(es) werde zerrieben, (es) werde darauf gelegt.
Du gehörst nicht zu ihnen.
Tausend an Brot, Bier, Rindern und Geflügel für den Versorgten, den Vorsteher des $šnꜥ$, Amenemhet, den Gerechtfertigten.
Steh auf!
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und stecke es dir in deinen Mund.
Langhornrind, ein Jungtier.
Sie möge bestattet sein in der westlichen Begräbniosstätte, indem sie sehr schön alt ist, die Verwalterin des Königsvermögens Wemetet-ka.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer.
Der Totenpriester Meru-idu.
Ach, sie möge ausgelassen sein (? o.ä.) auf meinen Ober(?)armen!
(Aber nur) die Hälfte deiner Ladung wird das sein, was du überall zerstreut bergen (wörtl.: auf jedem Ufer retten) kannst.
Einer, der die Rede beantwortet entsprechend dem, was in ihr vorgekommen ist.
(Personenbeischrift:) Wach-ib.
(Glosse C:) Was (die Textstelle) "gerötet/rötlich sind seine beiden (Wund)ränder" angeht:
das bedeutet, dass seine beiden (Wund)ränder rot sind, wie die Färbung von Körnern/Samen der $ṯms.t$-Pflanze.
Rein ist auch diese Zunge, die in seinem Mund ist.
Leiter der Mitte
Das sehr schöne friedliche Durchkreuzen des Himmelsozeans.
Festduftöl.
Warum handelst du also gegen dich (selbst)?
Du bist habgierig;
(Es) werde dem Kind oder dem Großen gegeben.
(Denn) sich zu beherrschen (wörtl.: das Herz zu bezwingen) dauert nur einen kurzen Augenblick.
Aufseher der Schreiber, Vorsteher der Totenpriester, Rensis Sohn Ibi
Verletzung für den, der Horus verletzt! (???)
Gebt das Horusauge auf den Flügel seines Bruders Seth.
Unas ist Sokar von Ro-setau.
Der Bescheidene (wörtl.: Schweigende), der sich umwendet, um sich bei dir zu beschweren, fürchtet sich nicht vor dem, dem es bittend vorgetragen wird (d.h. vor dir), (indem/wenn) sein Bruder nicht zu dir gebracht worden ist von der Straße.
Niemals war Gleichartiges geschehen unter den Göttern, die früher existierten.
Ein Brotherr möge/sollte milde sein, (wenn) Macht/Gewalt dem Kriminellen (?) gehört.
Za-Isis
Mögest du das dir zugehörige ausstatten.
Zurück, der die Brüder trennt, der im Sema-Busch lebt!
Osiris Unas, tanze!
Ein Heliopolitaner steckt in Unas, (o) Gott, dein Heliopolitaner steckt in Unas, (o) Gott;
dessen Furchtbarkeit Schu gegeben hat, dessen Würde Tefnut geschaffen hat,
Groß ist das Gerede/Stimmengewirr (des Beifalls oder der Ablehnung) seitens der Zuhörer.
"Wohin willst Du machen (= gehen), kleines Mädchen?"
Nacht
Nimm Platz auf ihm!
Dies ist das Betrachten des Gewünschten.
Zum Bergwerk des Herrschers war ich gezogen.
Deine Gestalt ist ausgezeichnet.
(Es) werde am frühen Morgen an beide Augen des Mannes gegeben.
Der Weise sagt zu dir:
dem Geb sein Erbe überantwortet hat,
Du sollst die $ḫꜣ.w$ zählen und den Arm der Nicht-Untergehenden ergreifen.
Mögest du mit ihm zufrieden sein.
Er gibt es mir (aber) nicht (mehr zurück).
Es gibt keinen Leichtsinnigen, der gewichtig (oder: verschwiegen) in Bezug auf (seine) Absichten ist.
Horus hat (es) gegeben.
Setzt euch!
Er jubelt über das, was ich bestimmt habe zu tun.
Der Bewahrer der Geheimnisse jeder Angelegenheit des südlichen Oberägypten, der Liebling seines Herrn,
Tausend an Geflügel und (weißen) Säbelantilopen.
O Neith!
Peri-neferet
"Ach, möge es gestattet werden, daß ich dir eine Mitteilung mache (wörtl.: dein Herz erfreue) über diese Beschwerde einer Angelegenheit (?)!
Abgabe Unterägyptens
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
- Nun, die Majestät des Königs von Ober- und Unterägypten 𓍹Cheops𓍺, gerechtfertigt, pflegte Zeit damit zu verbringen, 
zu suchen für sich die Iput-Kammern des $Wn.t$-Heiligtums des Thot, um für sich ein damit Vergleichbares für seinen Horizont zu machen. -
Eine Wasserspende geben.
Die Große Neunheit hat dich geschützt:
Die beiden grünen Falken.
Domäne Hut-sa-ha-neb, Jahresopfer, Königshaus, Krugmagazin, Imi-weret-Phyle
Die Versorgte bei dem großen Gott und Verwalterin des Königsvermögens Jpi.
Ein Kornspeicher der unterägyptischen Gerste und Emmer.
einer, der einzigartig vorzüglich ist - seine Arbeit löst sich nicht (in nichts) auf -;
Einer, der die Rede beantwortet entsprechend dem, was in ihr vorgekommen ist.
Ein Totenopfer (aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel, Alabaster, Leinen und jeder schönen und reinen Sache, die vor dem großen Gott herausgekommen ist, für den Ka des Versorgten, des Kämmerers, Djaa, des Gerechtfertigten.
Seine Tochter Nefer-chu-Hathor.
Der Totenpriester Qer.
„Was ist es?
Sein Herz ist (so) zufriedengestellt.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Deine Zeit ist am Himmel, deine Zeit ist auf der Erde.
Worte sprechen:
Du raubst;
Der Leiter der Arbeitermannschaft
O Osiris Pepi!
Unas geleitet den Gott;
User-ka.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Der Wab-Priester des Königs und Hüter des Geheimnisses Imi-set-kai.
Unas verbringt Tag und Nacht, indem er die beiden 'Dechsel' (d.h. Horus und Seth) in Hermopolis beschwichtigt.
Er soll zu seinem Mund führen.
Die Verwalterin des Königsvermögens und Versorgte bei dem großen Gott Hetep-heres.
Sie bedeutet, Tränen herbeizuführen, dadurch, daß man einen Mann/Menschen traurig stimmt (wörtl.: mittels dem Betrüben eines Mannes).
Horus Ka
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $ḥsb$-Bruch an seinem Oberarm untersuchst,
(und) wenn du seinen Oberarm so vorfindest, (dass) er zu niedrig(?) für ihn (den Patienten) ist (oder: von ihm herabhängt/weghängt(? und von seinem Zweiten (d.h. den zweiten Arm oder die zweite Knochenhälfte) absteht (?).
Wenn du im Torgebäude/Eingangsportal bist, dann verhalte dich (wörtl.: stehe auf und setze dich) gemäß deiner Position, die dir am ersten Tag auferlegt worden ist.
der Schakal von Oberägypten, der aus der Nut hervorgekommen ist!
Der Aufseher der Priester von (der Pyramidenanlage) Das Leben des Neferkare dauert, wirklicher Hatia (Rangtitel), Unteraufseher der Priester an (der Pyramidenanlage) Das Leben des Neferkare dauert, Vorlesepriester, Oberhaupt, Chentischi an der (Pyramidenanlage) Das Leben des Neferkare dauert, Vorsteher von Oberägypten, großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues, Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), großes Oberhaupt von Atfet, Vorsteher der beiden Scheunen, Vorsteher der beiden Schatzhäuser und Vorsteher der beiden Teiche, der Versorgte beim großen Gott Djau.
Der Totenpriester Perineb.
Es kommt dieser Verklärte, der in Nedit ist, die Macht, die im Thinitischen Gau ist."
Leiter des Magazins
Das Abwehren einer Schlange ist es.
Möge Osiris seinen Platz hervorheben gegenüber den Großen, die in Tadjeser sind.
Ich werde ihn den Westen erreichen lassen, (und zwar) wie einer, der in seiner Pyramide ist, nachdem ein Hinterbliebener (wörtl.: einer, der auf Erden ist) sich bei seinem Sarg aufgestellt hat (oder: und um dessen Bestattung sich ein Hinterbliebener gekümmert hat).
Dein Gesicht soll nicht erblassen, nun daß du zu mir gelangt bist!
Mer-ib.
Gib dem Pepi Neferkare reichlich, damit Pepi Neferkare soviel du gibst essen kann.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Was die Menschen empfangen, nachdem sie begraben worden sind, - ihr Tausend an Brot, ihr Tausend an Bier - (kommt) von dem Speisetisch des Chontamenti.
Erstrahle du, so dass wir vollständig sehen! ❡
Du streckst deine Hand aus (?) zu den Toten und zu den Verklärten, die deine Hand für Chontamenti fassen.
Ich kenne nicht den, der veranlaßt, daß ich spreche!"
Der Erbfürst und Graf, Neheri's Sohn, Chnumhotep, den Baqet geboren hat, der/die Gerechtfertigte, Herr/Herrin der Versorgtheit.
Nicht soll sein zum Ka Gehöriges existieren.
O Neith!
Einziger, Blinder!
Du bist doch ein solcher(?)?
"Froh sei dein Herz, Rawoser.
Horus hat Seth gepackt und er hat ihn für dich plaziert, damit er dich trage und unter dir bebe, wie die Erde bebt, indem du von ihm abgesondert bist in deinem Namen 'Abgesondertes Land'.
Dein Lotosknospen-Szepter ist an der Spitze der Lebenden, dein Stab ist an der Spitze der Verklärten, wie Anubis, der an der Spitze der Westlichen ist, wie Anedjti, der an der Spitze der östlichen Gaue ist.
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "Eine $wnḫ$-Lockerung (d.h. eine Verrenkung, Verschiebung) an einem Wirbel seines Halses" angeht:
er (d.h. der Arzt oder ein zuvor genanntes Handbuch) sagt (es) über eine $jwd$-Trennung eines Halswirbels von dem nächsten (wörtl.: seinem zweiten),
(aber) das Hautgewebe, das darüber ist, erweist sich als unversehrt;
Der Bildhauer Meren-ka
Horus Qaa
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Horus Narmer
Das Schärfen des Messers.
Imi-weret-Phyle
Er (bzw. sie) möge sich nicht für die Nacht fertig machen, um Widerstand zu leisten (?).
Ein Diener hielt seinen Kopf und war dabei, (diesen) für ihn massierend einzureiben.
Kammer des Anubis (oder: Chontamenti), Schatzhaus
Das Bringen des Schenkels.
Osiris Neith, nimm dir die abgetrennten(?) Köpfe derer, die im Gefolge des Seth sind.
Worte-Sprechen:
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Mögen ihn die Großen von Busiris, der Hofstaat des Herrn von Abydos, verklären.
Heken
Horus Qaa
(Und) weiche nicht von ihr ab!
Siehe, es ist geschafft.
Itju.
Sein Sohn, der Verwalter des Königsvermögens Ra-wer.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Der Isui-anchi-wedjes.
O Neith!
Neith, nimm dir das Horusauge und statte dich damit aus.
Unas hat auf euch geschaut, wie Sobek auf Neith schaute.
Osiris Pepi, hier ist der, der Horus' Auge raubte (?).
Und dann muß folglich sein Nacken darunter/infolgedessen leiden.
Horus Den
Seine Opferspende ist im Nun.
Da öffnete ich meinem Ba gegenüber meinen Mund, damit/wobei ich auf das, was er gesagt hatte, antwortete:
Dann gehört sein $bꜥꜥ$ der Schwalbe.
Seine Opfer seien vor ihm.
"O Oberdomänenvorsteher, mein Herr,
man fällt tief (wörtl.: fern) wegen der Begierde.
Ach, vielleicht wollt ihr diesen (Sack) Gerste eurem Bündelträger geben.
Seine Ehefrau, seine Geliebte, Einziger Schmuck des Königs, Hemi.
Seine Lippen sind aufrichtig, wenn er am Reden ist.
Wein, jšd-Früchte, Christusdornfrucht, Feigen, Weintrauben, frische sẖ,t-Körner.
(und indem) er nicht in der Lage ist (wörtl.: nicht (eine Möglichkeit) findet), auf seine Schultern und seine Brust zu blicken.
Du sollst nicht zulassen, daß Pepi fern von dir ist in deinem Namen 'Ferne' (Himmel).
Die Greise und Greisinnen unter ihnen sind für seine Feuerung.
Anubis kommt dir entgegen, der Zufriedene(?) hat dir seinen Arm gereicht.
Ein Totenpriester der Stiftung.
Du schwimmst unter ihm, indem er den trägt, der größer ist als er, welcher du bist.
Die, die kommt (oder: das, was kommt) (?), sie/es vertreibt des Gekommenen (?).
Sein Bruder Ibes (?).
Min Anbeten durch den Vertreter des Siegelvorstehers, Sobekiry.
So sollst du dagegen handeln:
Grüne Schminke, schwarze Augenschminke, je ein Beutel.
(wobei) er sich nicht nach unten neigen kann,
sich aber (auch) nicht nach oben aufrichten kann."
Der Himmel ist klar(?), Sothis lebt, denn Unas ist einer, der lebt, der Sohn der Sothis, für den die beiden Neunheiten sich im Großen Bär, dem Unvergänglichen, gereinigt haben (?)/den die beiden Neunheiten für ihn (= Re) im Großen Bär, dem Unvergänglichen, gereinigt haben (?).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Götterhalle ist, gibt:
(und) du bist vollendet, (nur) nicht für den Raub.
Widersetze dich nicht in dem Aktionsmoment eines Großen!
Horus Qaa
Die Tasche des Pepi Neferkare ist aus der $twn$-Pflanze, der Korb des Pepi Neferkare ist aus Binsen(?).
Der Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru, Gottessiegler der Barke des (Gottes) Herr des Volkes und Gottessiegler der Barke des (Gottes) Dua-tawi Mer-ib.
Möge sie dir dein Herz in deinen Leib bringen.
Ein Opfer, das der König und Anubis, der auf seinem Hügel ist, Imiut, der Herr von Tadjeser, der vor der Gotteshalle ist, geben.
Eine andere Methode:
Wach auf, richte dich auf!
tausend von jeder schönen Sache für Kai, täglich.
Ein Jungtier des Langhornrindes; ein Jungtier des Langhornrindes; ein Jungtier des Langhornrindes.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Mit schmerzhafter Rage, der, von dem nicht gilt, dass es ein Abwehren seines Bas gibt!
Dein Sohn Horus hat ihn geschlagen, er hat ihm sein Auge entrissen und er hat es dir gegeben, damit du dadurch ba-haft und mächtig seist an der Spitze der Verklärten.
Die Versorgte bei dem Großen Gott Chentj.
Jahr der königlichen Inspektion (durch) den Meister der königlichen Zimmerleute, (Lieferung von?) Akazienholz
Ich bin Penti!
Der Vorsteher der Chentuschi am Palast, Hüter des Geheimnisses seines Herrn, der von ihm geliebte, Wab-Priester des Königs, Priester des Cheops Imi-set-kai.
Worte sprechen:
Horus Aha
Nun geh!
Ich bin Horus.
Das Worfeln des Emmers.
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "der $ḥsb$-Bruch in der $šty.t$-Kammer seiner Nase" angeht:
das ist die Mitte seiner Nase bis hin zum (hinteren) Ende, das bis zum Bereich zwischen seinen beiden Augenbrauen reicht.
Meret
dein Gesicht ist (das des) Upuaut.
Dein Sohn Horus hat ihn geschlagen, er hat ihm sein Auge entrissen und er hat es dir gegeben, damit du dadurch ba-haft und mächtig seist an der Spitze der Verklärten.
Man kann nicht dem entkommen, der einen/ihn bestimmt hat.
O (du) der (immer) ergreift, ergreife nicht!
er wird den Ka dieses Unas im Duat-See säubern.
Miteret (Frauentitel) Ipep.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Behdeti
Weingärten
Sein ältester Sohn, der Zab-Schreiber Iren-achti.
O Pepi!
Worte sprechen:
Horus Djer
Die Königstochter, der Schmuck des Königs, die Herrin der Ehrwürdigkeit beim großen Gott Nen-Sedjer-kai.
Wenn das, was er gesehen hat, ihm entgeht (oder: durch ihn ans Licht kommt), (indem/so daß) er einen Fall regelt, über den du dich ärgerst, dann sei (dennoch) freundlich zu ihm, oder fasse (dich wenigstens) nicht ins Gesicht (?)!
O du mit glänzenden Ufern, der auf seinem $jꜣm$-Baum ist!
Dein Fleisch ist das Fleisch dieses Unas.
Horus Djer
Worte sprechen:
Seth Peribsen
König von Ober- und Unterägypten, Chasti (oder: Zemti)
Der Balsamierer Mai-sechemu.
Großer der Zehn von Oberägypten, Verwalter des Königsvermögens, Vorlesepriester und einziger Freund (des Königs) Mer-ib.
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Hetep-Chnum
Die (Domäne) Gründung des Seschemnefer.
Das Bringen der Gabe der Dörfer der Totenstiftung.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Ich bin (nun) in seinem großen Amt, welches Re gibt, ein vortrefflicher Sohn, der zu erschaffen hat den, der ihn erschaffen hat.
Wenn ihr wünscht, dass eure Stadtgötter euch loben sowie jeder, der an diesem Grab vorbeigehen wird, so sollt ihr sagen:
Dies ist nämlich einer, der hervortritt, indem/damit er ihn zu sich holt (oder: indem er sich zu ihm bringt). (?)
Möget ihr am Horizont aufgehen, dort, wo ihr Ach geworden seid.
Tausend an Bier, Pezen-Fladen und Brot, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen.
Unas sitzt vor ihm;
Das Anbeten von Min-Horus, dem Starken, durch den Verwalter der Mannschaft des Herrschers, Kemes, den Gerechtfertigten, den der Gefolgsmann Bembu, der Gerechtfertigte, gezeugt hat, den die Herrin des Hauses Ren-seneb, die Gerechtfertige, geboren hat, wobei er sagt:
Hemaka
Seine Majestät kam, als der breite Hof dieses Tempels gefüllt war mit Wasser.
Beseitigen der $wrm.yt$-Krankheit im Bauch:
Bu-nefer
Sein Bruder Senedjem-ib
Iy
Osiris Neith!
O Steuermann, laß dein Schiff nicht vom Kurs abkommen!
Ein Aufwärter des großen Kellers.
Daraufhin streckte ihm der Königssohn Djedefhor seine beiden Arme entgegen
"Ja, ich kann (es), o Herrscher, LHG, mein Herr!"
O Geb!
Sie möge bestattet werden in der Begräbnisstätte.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt: Ein Totenopfer für ihn, den wirklichen Hatia (Rangtitel) und Vorsteher jeder Arbeit des Königs Mehi, man sagt zu ihm und seinem Würdigen (Ka?) Ptah-neb-nefret.
(Wenn) du reden wirst, (dann) sei dir sicher, daß du die Lösung hast.
Sie stieß einen sehr großen Schrei aus!
Nimm dir deinen Weihrauch, damit du göttlich wirst.
Der Speichel des Re ist es.
Du reinigst dich zusammen mit dem Horusgeleit.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Der Kadett (Rekrut) Iy-her-cherui.
Jubel(?) für Unas, nachdem er den Horizont eingenommen hat.
Deine Zeit gibt es dort nicht mehr.
Erdmandel (Rhizomknollen).
Große Neunheit, dieser hier ist Osiris, den ihr aufleben und leben ließt.
(es) werde darauf gelegt.
Der Totenpriester Wer-bau-Ptah.
Horus Djer
Die Große Neunheit wird dich schützen, nachdem sie dir deinen Feind unter dich gegeben haben.
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist, als Versorgter beim großen Gott, der Vorsteher der Zehn der Barke und Vorsteher der Stätte des Palastes Demeg.
Der Totenpriester Nefer-schemem.
Das Bestellen (des Ackers) durch die Schafherde.
Ein Sterblicher, er stirbt ebenso wie (wörtl.: zusammen mit) seine Untergebenen.
Lobpreis geben dem Osiris Chontamenti, dem Herrn von Abydos, bei den großen Prozessionen; seine Vollkommenheit sehen im Wag-Fest im Bezirk Redjet-Heteput am großen Tor des Haker-Festes, aus dem er herauskommt zu seinen Festen der Djet-Ewigkeit.
Das Zimmern.
Er hat veranlaßt, daß die Götter dich schützen.
Jetzt(?), oh!
Daraufhin begab sich Mesechenet zu ihm.
Steh auf, $Zḫn-wr$, als Wepwaut, angefüllt mit deiner Wirkungsmächtigkeit und hervorgekommen aus dem Horizont.
Es (das Netz) kommt einen guten Fang bringend.
Re, reiche Teti deine Arme.
Das Meißeln.
Anch-kai
Worte sprechen:
$nẖnm$-Öl.
Nemti-em-za-ef Merenre ist zu dir gekommen, Re, Nemti-em-za-ef Merenre ist zu dir gekommen, (du) 'Der keine Grenze hat', damit er dich rudere, damit er dich schütze.
Dann sollst du ein wenig davon an einen der $tpꜣ$-Kopfteile geben.
Der Vorlesepriester Pepi-iamu
Die (diese Urkunde beinhaltende) Klage lautet:
Teti ist zu dir gekommen, Langlebiger.
Horus Aha
Auch du bist mit deinem Ka gegangen.
Deine beiden Gifttropfen sind an deinen Backen(?).
Meri-ka
Der Königssohn Djedef-Chufu.
Sem-Priester
Palastleiter, Leiter des Königshauses, Leiter der Freunde, Set-kai.
Der Priester an der Teti-Pyramide, Pächter, Einziger Freund, Vorlesepriester, Räuchermeister und Zaubermeister Hetepeniptah.
Sie schlägt dich in dein Gesicht und kratzt dich an deinen Augen, so daß du in deinen Kot fällst und in deinen Urin gleitest.
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbsnisstätte, in dem er sehr schön alt ist als Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott, der Verwalter des Königsvermögens Yu.
Ipep, er möge wieder leben, Herr der Ehrwürdigkeit, geboren von der Herrin des Hauses Ray, der seligen, Herrin der Ehrwürdigkeit.
Umfange ihn, Große Vereinigerin(?)/Großes Sieb(?), diesen Größten unter deinen Kindern!
Sein (d.h. des Plappermauls?) Weg ist versperrt;
Worte sprechen:
So wie deine Mannschaft der Nicht-Untergehenden nicht gehindert werden darf, dich zu fahren, so darfst auch du sie nicht hindern, zu veranlassen, dass Nemti-em-za-ef Merenre in diese deine Barke einsteigt.
Sen-Nebti
Sage doch nicht meinen Namen!
Tausend an Brot, Bier und Fladen, tausend an Kleidung und tausend an Alabastergefäßen.
für den das Sonnenvolk in Heliopolis jubelt.
Dorf des Nebi (Domäne).
Die Nase ist verstopft.
Christusdorn
Einziger Freund (des Königs), Vorlesepriester und großes Oberhaupt von Atfet Qehui.
Der (Dorf)Herrscher Aat.
Wende dich um/ab!
Sedfest
Es wurde mitgeteilt dem Schreiber der $ḫnr.t$ Amenhotep (in seiner Funktion) als stellvertretender Schreiber des Sprechers des nördlichen Sektors.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge.
Er wird dir den Weg bereiten, damit du auf ihm hervorkommen kannst zusammen mit den Göttern, indem du als dein Ba lebst.
deine (beiden) $ꜥn.t$-Finger (Daumen?) sind unter seinem Kinn.
Seine erste/wichtigste Tat war die Optimierung seiner Stadt,
Atum, laß diesen Unas zu dir emporsteigen, schließe ihn in deine Arme ein.
Geb hat für ihn ganz so gehandelt, wie für ihn dabei gehandelt wurde.
Horus Aha
Durch ihn gingen sie in Flammen auf (d.h. sie verbrannten).
Isis hat dich vereinigt.
(Aber) der Oberdomänenvorsteher ist es, der von dir in Erinnerung gerufen worden ist."
Geht dieser Unas weg, gehst du weg.
Den Rerek, der die Kas zerstört, zu vertreiben.
Der Aktenschreiber des Königs Kai-her-setef.
Sei gegrüßt, Osiris-Vorderster-der-Westlichen, an diesem schönen Tag, an dem du erschienen bist;
"Ich bin es.
(Aber) der, den sie schiffslos machen, kann keine Fähre/Überfahrt finden.
Die Nägel ihrer Finger sollen nicht mit meinem Blut beschmiert werden.
Ist es eine Standwaage?
Der Oberste der Zuwendungen im Lebenshaus Seschemnefer.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er herbeigebracht hat.
Sein Bruder, der Vornehme des Königs, Ickeri.
Unter dem Strohwisch (= Beim Fegen).
Dann muß man (sie) gründlich waschen.
Jungtier der weiße Säbelantilope.
Ein Langhornrind.
Der Geruch des "Kastens seines Kopfes" ist wie (der Geruch) der $bkn$-Exkremente (Köttelchen?) von Kleinvieh.
(Du,) der den Räuber ergreifen und der retten sollte (?; oder: der den Beraubten bestohlen und der fortgenommen hat)! (Was) den hohen Beamten (angeht), die man eingesetzt hat, um dem Unheil entgegenzutreten: (nun) die hohen Beamten, die man eingesetzt hat, um das Unrecht abzuwehren, sind eine Zufluchtsstätte für den Aggressor (wörtl.: des Aggressors).
Die den Horus sieht, die Prinzessin Hetep-her-nebti.
Besteige, Pepi, deinen Thron an der Spitze der Lebenden:
Horus Den
Ib-Neith
für den das Abendopfer gemacht wird in Letopolis.
Es ist das Herz, das seinen Herrn in einen Zuhörenden/Gehorchenden oder in einen Nichthörenden/Ungehorsamen verwandelt.
Du sollst nach Pe gehen und du wirst finden, daß man dir dort (freundlich) begegnet.
Horus Den
Aper
Die Königstochter, der Schmuck des Königs, die Herrin der Ehrwürdigkeit beim großen Gott Nen-Sedjer-kai.
Es gibt keinen, der (jetzt noch) schläft, den du aufgeweckt hast.
Doch der, der dort (d.h. im Jenseits) ist, wird (wie) ein lebender Gott sein, wobei er dem das Unrecht verwehrt, der es zu tun pflegt (wörtl.: und zwar beim Zurückweisen des Unrechts gegen den, der es tut).
Thot, hol ihn, jenen $pḏ$.
Sein Sohn, der Vorlesepriester Meru.
Würde ein Zögerlicher (oder: Nachlässiger) und (zugleich) Bittsteller am Eingang seines (eigenen) Hauses warten?
Gefolgsmann, Dedi, der Jüngere, gerechtfertigt.
Es wurde ihm Legitimation als Große Macht von Orion, dem Vater der Götter, verliehen.
Seine Tochter, die Herrin des Hauses, Bebi, die Bebi gebar.
Horus Aha
Sein Sohn, sein Geliebter, der Gutsverwalter und einzige Freund (des Königs), Ibi.
Horus Den
$Hpꜣṯ, Hnn, Zmnnw$!
Leiter der Gießer
Leiter des Magazins
Worte sprechen:
Die Wut spaltet den Zerstörer nicht (oder: Die Wut des Zerstörers zerbricht nicht).
Eine andere Methode:
Hoch ist der Ombite an der Spitze der Kapellenreihe.
Zurück, "Langhornrind" (eine Schlange ?), das geschlachtet werden soll, an dessen Gehörn die Finger des (Erdgottes) Aker sind!
Der Himmel empfängt dich zusammen mit Orion; die Unterwelt gebiert dich zusammen mit Orion.
Horus Adjib
Worte sprechen:
Geb hat dir Horus geholt, damit er dir ihre Herzen zuweise.
Teti's Abscheu ist dies, er wird (es) nicht essen.
(Es) werde zu einer Masse zerkleinert im Gärungsprodukt(?) der Dattel.
Das Durchsieben des Mehls.
Iuef-hesi
Es wurde das Vergangene der Wüste (wieder)gegeben, die Kleider den Beduinen.
Hetep-eni
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "ein(e) $bnw.t$-Geschwür/Geschwulst auf einer Schlagverletzung an seiner Brust" angeht:
das bedeutet, dass es Sachen gibt, die aufgeschwollen sind und sich auf seiner Brust ausgebreitet haben infolge seines $jh$-Leidens,
wobei sie Eiter und rote Sachen auf seiner Brust gebildet haben.
(Es) werde ebenso alles, was aus diesen Früchten/Samen/Körnern entstanden ist (d.h. der gesiebte Abfall?), abgemessen.
Iuef-hesi
Horus Aha
für den ein Gemetzel angerichtet wurde in der großen Halle, die in Herwer ist,
Schreiber der Wüstenregionen
Die beiden Hälften trennen.
Das (Holz) Bearbeiten seitens des Zimmermanns als ein Stab.
Du hast das Auge des Re verschluckt, du hast das Auge des Baba verschlungen!
Ich werde mich (erst?) niederlassen, nachdem du matt geworden bist.
Horus Ka
Sei froh/wisse: Was das Fleisch und die Knochen dieses Pepi angeht, das sind junge/die eines Kindes.
Das Räuchern des Weihrauchs.
Da sprach die Majestät des Königs von Ober- und Unterägypten 𓍹Cheops𓍺, gerechtfertigt:
Worte sprechen:
Möget ihr davon leben, mich zu sehen!
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
O du Neith!
Horus Aha
Sei gegrüßt, Horus, der Älteste, der seinen Vater schützt, in Frieden!
Der, der das Geschehene nachahmt, ist ein Weiser.
Sedfest
Hatnub
Horus Aha
Möge ihm der Westen seine beiden Arme geben.
Ich war ein Vorsteher von Millionen, Hunderttausenden, Zehntausenden, Tausenden, Hunderten und Zehnern von $bj.t$-Broten.
Horus Aha
Osiris Unas, nimm für dich deinen Kopf in Empfang.
Horus Djer
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg ist, gibt:
Man wird Dir den Opferbedarf ausrufen.
Möge die Nacht dir gnädig sein.
Mögest du deinen Ka rufen wie Osiris, damit er dich vor jeglichem Zorn eines Toten bewahre.
Hetepi
(Titel:) Erfahrungswissen über eine klaffende Wunde an seinem Kinn.
Horus Adjib
Hathor, Freundin des Osiris!
Umfange diesen Großen!
Horus Qaa
Tenne
Aber Maat ist für die Ewigkeit.
Hatnub
Die $mꜣṯ.t$-Baumgöttin hat ihre Arme dem Nemti-em-za-ef Merenre gereicht, die Türhüterin des Himmels.
Einkünfte Unterägyptens
O Pepi!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das die westliche Begräbnisstätte gibt:
Kammer des Anubis/Chontamenti
Man wird dir danken (wörtl.: Gott deinetwegen preisen) in der Stadt im Angesicht der Ratsversammlung des ganzen Landes.
(keine Satzstruktur erkennbar)
Ii-eni-Chnum
Etwas vorzügliches, zahllose Male (erprobt) / millionenfach (angewendet).
Sein Besitz ist die Atemluft für den (wörtl.: des) Hilfsbedürftigen.
Christusdorn
Mein ist der Schrein, während meine Nahrung die Wahrheit ist.
Der Große der Zehn von Oberägypten, Sobekhotep, der Gerechtfertigte.
Seine Frau, die Herrin des Hauses, Wadjet, die Gerechtfertigte.
(Name des Sohnes:) Nefer-hetepu.
Ein neues Des-Gefäß ist es, weil du schön nach oben kommst.
Der "Wanderer", der die Herren niedermetzelt, ist es, der sie für Unas absticht und das, was in ihrem Leib ist, für ihn herausholt.
Unas ist der $ḏḥꜣ.j$ der Götter, der hinter dem Gut des Re ist, den die $nḥ.t$ der Götter geboren hat, die am Bug der Barke des Re ist.
Die Überschwemmungszeit kommt, der Ausfluss, der aus Osiris hervorgekommen ist, verteilt sich (?).
Er wurde ihretwegen verklärt, er wurde ihretwegen kühl, in den Armen seines Vaters, in den Armen Atums.
Ein Mahl für Teti niederlegen/opfern.
Horus Den
Ein Gehender/ Jemand ist mit seinem Ka gegangen.
Worte sprechen:
Zerbrochen sind deine Zähne, träge das Gift derer, die gegen dich handeln könnten!
So wie die Beiden Ufer dem Horus nicht verwehrt werden dürfen, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre dorthin kommt, wo du bist.
Darbringen der Speisen (für die) Untertanen
Der Knoten ist geknotet um mich herum durch Seth.
Eine weiße Säbelantilope.
Seine Kinder - der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer, der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer, der Aktenschreiber des Königs Nefer-seschem-Ptah.
Das Niederdrücken des Pfluges.
O Große Neunheit, die in Heliopolis ist!
Du sollst nach Nechen gehen und du wirst finden, daß man dir dort (freundlich) begegnet.
Horus Wadj
Der Wesir, Vorsteher der beiden Schmuckwerkstätten, Vorsteher der beiden Scheunen, Vorsteher der beiden Handwerkerstätten des Königsschmucks, Hüter des Geheimnisses des Richtens und Hüter des Geheimnisses des Königs, Nefer ist sein Hauptname.
Der Große Schwarze (10. u.äg. Gau): Ptah lobt das, was Teti tut (Domäne).
Der vollkommene Gott, 𓍹Sechemre Schedtaui𓍺, dem ewiglich Leben gegeben ist.
Osiris Unas, nimm dir den, der kommt, damit er sie ankündige.
Osiris, er empfängt die Freude.
Nun lebten sie (wörtl.: standen sie auf und setzten sich) dementsprechend.
Freue dich, freue dich!
Worte sprechen:
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Der Senior-Verwalter der Provinz (und) Großer der Zehn von Oberägypten Seschemnefer.
Der Vorsteher des Leinenzeugs Imi.
Entbinde!
Siehe, es ist hier an der (richtigen) Stelle.
Worte-Sprechen:
Horus Aha
Tausend an Tjerep-Gänse für Kai-em-anch.
Einkünfte Unterägyptens
Die beiden Maat haben befohlen, daß die Throne des Geb ihm zufallen, auf daß er sich erhebe zu dem, was er wünscht.
Dein Sohn kommt zu dir, dieser Unas kommt zu dir.
Da begab sich Isis (erneut) vor sie, Nephthys hinter sie und Heqet beschleunigte die (nächste) Geburt.
(und) du greifst (weiterhin) zu.
Fasse (dich) nicht ins Gesicht (?)!
Sprichst du, spricht Seth.
Nefer
Ich war wohlauf, nichts war mir weggenommen.
Um dich herum, schau dir (es) an!
Wer verteilen sollte, ist einer, der raubt.
Horus Wadj
Die Gründung des Kai-ni-niswt (Domäne).
Mery-Hor
Hab-her-seneferef.
Da boten sie sie seiner Majestät dar.
Das Bringen einer Gabe.
Horus Adjib, Vereiniger von Ober- und Unterägypten
Sei rechtschaffen (wörtl.: sei genau, was deine Zunge angeht), damit du nicht fehlgehst.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Alabaster, tausend an Rind, tausend and Kleidung und Geflügel.
Der Versorgte bei seinem Herrn und Vorsteher der Chentuschi am Palast Za-ib.
Isis und Nephthys haben für dich in Asyut geschützt - für ihren Herrn, der du bist, in deinem Namen 'Herr von Asyut', für ihren Gott, der du bist, in deinem Namen 'Gottes-Kanal', indem sie dich preisen, damit du dich nicht von ihnen entfernst in deinem Namen 'Großes Gesicht'.
Ein anderes Heilmittel.
(Es) werde veranlasst, dass er (es) trinkt.
Horus Aha
Der Senior-Verwalter der Provinz und Hüter des Geheimnisses der geheimen Entscheidungen des Gerichtshofes Ra-wer.
Senweseret.
Hetepet
Nemti-em-za-ef Merenre ist sein Mund aufgetrennt worden, Nemti-em-za-ef Merenre ist seine Nase geöffnet worden, Nemti-em-za-ef Merenre sind seine Ohren geöffnet worden.
Sei gegrüßt, Osiris, Sohn der Nut, Herr der beiden Hörner, mit hoher Atef-Krone,
König von Ober- und Unterägypten Ninetjer-nebti
Auch bin ich ein Gereinigter wegen des Stadtgottes und seines (Zauber)spruches .
Horus Aha
Das Schmelzen des Erzes.
Seine Tochter Meret-ities.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist.
Horus Aha
der $wr$-Große im Senut-Heiligtum, der $ꜥꜣ$-Große in Achmim, der Koptitische, Horus mit krätigem Arm,
Er läßt mehr grünen als eine große Überschwemmung, (indem/nachdem) er die beiden Länder mit Siegeskraft und Leben (oder: Lebenskraft) erfüllt hat.
Es gibt keinen mit (jetzt noch) verschlossenem Mund, dem du (seinen Mund) geöffnet hast.
Der Vorsteher der Pyramidenstadt Horizont des Cheops, der Versorgte Tjetu
(Als) ich (vor Durst) am verdorren war (und) meine Kehle staubtrocken, meinte ich: das ist der Geschmack des Todes.
Eine Kuh.
Da wurde ich auf eine Insel gelegt von einer Welle des Meeres.
Der große Bunte (Domäne).
Für den Ka des Geliebten.
Mein Vater ist Baa,w.
Es ist ein Alleinstehender, den der Gott zum Erfolg bringt (wörtl.: entstehen läßt).
Worte sprechen:
Pepi Neferkare ist Geb, der kluge Mund, der Iri-pat der Götter, den Atum an die Spitze der Neunheit gesetzt hat, mit dessen Rede die Götter zufrieden sind.
Unas' Erscheinen geschieht am frühen Morgen.
(Wenn) ihre Offenbarung (?) anerkannt (wörtl.: gefunden) werden wird, (dann) wird sie zur Ehrwürdigkeit führen.
Dieses süße Horusauge, laß es zu dir zurückkehren.
Die Flamme ist ausgelöscht/ausgelöscht worden; keine Fackel kann(?) in dem Haus, wo der Ombite ist, gefunden werden.
Unas steht auf der östlichen Seite des Himmelsgewölbes, nachdem er die aufsteigende (Straße) zum Himmel benutzt/erreicht (?) hat(te).
Neith ist Osiris, der bei Anbruch der Nacht herausgeht.
Siehe, die 'Geierin' ist über ihren Sohn gefallen.
Chekenu-Öl.
Horus Netjerichet
'Hinter-sich-Schauer', weck mir Aqen!"
Er wird dir die zum Himmel gehörigen Götter bringen, nachdem er dir die zur Erde gehörigen Götter versammelt hat, damit sie ihre Hände unter dich legen und dir eine Leiter machen, damit du zum Himmel hinaufsteigst.
Tetu
$psš-kf$-Gerät (zur Mundöffnung).
Dein Antlitz ist Chenti-irti, (du) Nicht-Untergehender.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, Imiut und Herr der Nekropole an all seinen Plätzen, gibt:
Vertrauter, Gehilfe.
Möge sie dir dein Herz kühlen in deinem Leib, im Haus deines Vaters Anubis.
Möge er ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern und Geflügel für den Ka des Ältesten der Halle, Montu-nacht, den Gerechtfertigten, den die Herrin des Hauses Abet-ib geboren hat.
Ein Opfer, das der König und Osiris, der Herr von Busiris, Chontamenti, der Herr von Abydos, an allen seinen Plätzen geben.
Die Herrin des Hauses, Sa(t)wadjet, gerechtfertigt, die die Herrin des Hauses, Ine(t), gerechtfertigt, geboren hat.
Die den Horus sieht, die Prinzessin Hetep-her-nebti.
Er küßt die Rote Krone, (er) den der Gott warf/schuf (?).
(Denn) man weiß nicht, was geschehen kann oder was der Gott (d.h. der König?; oder ein allgemeiner Gott der Weisheitslehren) tut, wenn er eine Strafe erteilt.
Die Richter/Verhörenden stehlen, (wenn/weil) sie (d.h. die Norm) (etwas) wegnimmt.
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Sein Herz ist kahl (?).
Ein Vorlesepriester.
Leiter der Gießer
Horus Qaa
Einkünfte Unterägyptens
Osiris Unas, nimm dir Horus' weiße Zähne, die deinen Mund ausstatten sollen.
Möge mir "Willkommen" gesagt werden durch die Großen von Abydos.
Itj
Horus Wadj
Osiris Unas, siehe, das Horusauge ist dir in deinen Mund gelegt.
Sei nicht zerhauen!
Ich bin Sopdu.
(Es) fehlt an einer Vertrauensperson.
O Nemti-em-za-ef Merenre!
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "er geht, indem er mit seinem Fuß lahmt/humpelt/schlurft" angeht:
er (der Arzt oder das Wundenbuch) sagt über seine Gangart(?): "Sein Fuß ist träge/schwach (d.h. taub?)."
Bestes Salböl des Koniferen-Öls für den Ka des Neferseschemre.
Möge er mit dem großen Gott bei der Überfahrt des Gottes nach Ra-peqer fahren, wenn die große Neschmet-Barke in ihren Fahrten sein wird bei den Festen der Nekropole.
Der Würdige Ni-su.
Du erkennst, daß sie (ausreichend) durchgekocht werden,
weil das zugehörige Wasser verdampft und weil sie austrocknen,
so/bis daß (sie) wie trockener Abfall sind, ohne daß es Feuchtigkeit darin gibt.
Der Aufseher der Chentuschi des Palastes Nefer-qed.
Möge der Duft des Bratens in meine Nase eingehen.
Das Bringen des Getreides (Domäne).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut, Herr der Nekropole, gibt:
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "eine $wnḫ$-Lockerung (d.h. einer Verrenkung, Verschiebung) an seinen beiden Schlüsselbeinen" angeht:
Das bedeutet, dass die Köpfe/Spitzen seines Sichels (d.h. seines sichelförmigen Schlüsselbeinknochens) gelöst wurden.
Die Väter und die Mütter werden zur Feindschaft provoziert (?) mit den Brüdern der Mutter.
Er hat für seinen Ka in dir gehandelt.
Dein Sohn Horus hat für dich gehandelt.
Nachdem (es) durch und durch trocken ist,
dann muß man (es) dreschen wie das Dreschen von Gerste (oder: so, wie Gerste gedroschen wird).
Samen/Körner der $špn$-Pflanze, (rote) $dšr$-Körner/Samen, Körner der $ns-š$-Pflanze/Mineral(?) ("Teichzunge"), Johannisbrotfrucht, Blätter der Sykomore:
Verhülle dein Gesicht nicht vor dem, den du kennengelernt hast!
Sein Wasser, seine Felder, seine Tamariske und seine Sandgebiete (?) reichten bis zu den westlichen Wüsten.
Der Senior-Vorsteher der Schreiber und Priester der Maat Ra-wer.
Sie möge wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen beim Herren der Nekropole wandeln, die Verwalterin des Königsvermögens und Priesterin der Hathor Chenti.
Ein Totenopfer, das der König, Horus Behedeti und Osiris geben.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge.
Zwischen den Schenkeln der Neunheit ist Unas hervorgekommen.
(Wie erfreut sind) die beiden Länder (d.h. Ägypten) über deine Stärke, weil du ihre Mauern beschütztest!
Es gibt für sie keine Rückkehr (wörtl.: kein Herauskommen) aus dem Westen für eine andere irdische Existenz (?).
Die beiden Schilfbündel des Himmels sind Unas hingelegt worden, damit er damit zum Horizont zu Re übersetze.
Der königliche Aktenschreiber Pehu-en-Ptah.
Hüte dich vor jener deiner Grenze, die in der Erde ist!
Achte auf den Meißel!
Seine Tochter, die Vornehme des Königs, Henut.
Hüter des Geheimnisses
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Der Senior-Vorsteher der Schreiber Heti.
Der Totenpriester Teti.
Nun sagte dieser Nemti-nacht:
Siehe, es schlüpft hinunter (?).
Hebeni Mer-anchef
Lieferungen Oberägyptens
Geschenk (für die) Totenstiftung
Du begibst dich zum See, damit du stromauf zum Thinitischen Gau fährst und Abydos durchziehst.
Ein Gebopfer in allen deinen Würden, an allen deinen Plätzen.
dem die Wereret-Krone und Freude in Anwesenheit der Götterneunheit gegeben wurde,
Nefer-hetep-Chnum
Ein Totenpriester.
Möge er den Himmel durchziehen.
Sein Vater, Itanch, der Gerechtfertigte.
Horus Aha
O Pepi Neferkare!
(O du) das die Handelnden (Frauen) empfangen, das den Großen der Sänfte schmückt.
O du Pepi!
Ein Totenopfer für ihn als täglicher Bedarf, täglich, dem Sehetepu und seinem ältesten Sohn, seinen Geliebten, seinen Gelobten Senedjem-ib, sein Kosename ist Imesch.
Bestes Salböl des Sefetj-Öls für den Ka des Scheschi.
Du wirst deine Kinder (wieder) sehen."
Das Gesicht, es blickt schief (?) auf das, was zu tun ist.
Der Vorsteher der Arbeit des Königs Seschemnefer.
Wecke die Große, die müde war!
Osiris hat befohlen, daß Unas als Horus' Zweiter erscheine.
Der Verwalter des Königsvermögens und Wab-Priester des Königs Nefer.
Handelt er so, um das Ende dessen, den er verstoßen(?) hatte, würdig zu gestalten, (weil) sein Herz leidet um den, den er verpflanzt hatte, um in der Fremde zu leben?
Horus Qaa
Das (Auf)nehmen des Schlangenspiels.
Er ist zu dir gekommen.
Ein Vorsteher.
Horus Djer
Horus Hetepsechemui
Hatnub
Ihre Zunge ist nicht parteiisch.
Juble über ihn/es!
Horus Aha
Sein wahrer Diener seines Herzens, der täglich macht, was er lobt, der Vorsteher des Siegels Sahathor, der Herr der Versorgtheit, der Gerechtfertigte.
Er möge begraben werden in der Nekropole der westlichen Wüste, indem er schön alt ist.
Aufwärter, der zu Jah (?) gehört, Imi, gerechtfertigt.
Pepi Neferkare's Spende ist unter euch, (ihr) Götter.
Eine Hyäne.
𓍹Es lebe der Sohn des Re, Sobekhotep, geliebt von Hapi, dem Großen, beschenkt mit Leben, ewiglich.𓍺
Das Herz des Horus ist vorn bei dir in diesem deinem Namen 'Chontamenti'.
süß an Jubel im Mund der Götter,
Ein Becher Wasser löscht den Durst.
Der Priester der Cheket Seschemnefer.
Schu, dieser hier ist dein Sohn, Osiris, den du aufleben und leben ließest.
Die $jmꜣ$-Bäume werden dir folgen, der Christusdorn wird dir seinen Kopf zuwenden - ein Königsopfer, das dir gegeben ist als eines, das Anubis für dich gemacht hat.
Ii-eni-Chnum
Eines jeden Gottes Herz ist erfreut.
Er möge begraben werden in der westlichen Begräbnisstätte indem er sehr schön alt ist, (nämlich) Pen-meru.
Hepu, die Semut gebar.
Die Verwalterin des Königsvermögens, die Versorgte Tjetut.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Seine Schwester Hedjeret.
Worte sprechen:
Das Melken der Kuh.
Der Vorsteher jeder Arbeit des Königs Nefer.
Horus Qaa
(Und) ich habe sie nicht erdacht!
Horus-Stab.
Horus hat dir deinen Feind unter deine Füße plaziert, auf daß du lebst.
Horus Aha
O Osiris Pepi, steh auf, erhebe dich!
Horus Netcherichet
Horus Aha
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn (den Patienten):
"Einer mit einer Wunde an seinem Ohr,
die bis zu seiner Körperöffnung (oder: Öffnung des Hautgewebes, d.h. bis zur Ohröffnung oder zum äußeren Gehörgang) eingeschlagen/eingehauen ist:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Chontamenti
Die (Domäne) Gründung des Seschemnefer Denu.
Ibhati, bleib mir fern!
Wenn du einen Diskussionsgegner in Aktion (wörtl.: in seinem Augenblick) triffst, einen (intellektuell oder sozial) Schwachen, nicht deinesgleichen, (dann) laß dein Herz nicht gegen ihn wüten, wenn (oder: in dem Maße, wie) er erbärmlich/unfähig ist.
Jemand kommt - du wirst nicht Mangel leiden, deine Mutter kommt - du wirst nicht Mangel leiden, Nut - du wirst nicht Mangel leiden, Die den Großen schützend umfaßt - du wirst nicht Mangel leiden, Die den Furchtsamen schützend umfaßt - du wirst nicht Mangel leiden.
Königspalast, Große Halle
Im Nun wurde Pepi Neferkare empfangen; im Nun wurde Pepi Neferkare geboren.
"Du hast ihn geboren, du hast ihn aus der (Back)Form genommen(?)/eingeweicht(?), du hast ihn be(?)spien/ausgeworfen(?), (aber) er hat keine Beine, er hat keine Arme.
Nimm dir diesen Teti in Empfang: er gehört zu dir.
Unbeabsichtigt und ohne es zu wissen ist Unas auf den Weg(?) des Horus getreten.
Eine Graugans.
Mache den Westen angenehm für mich!
Ni-anch-Sachmet
Er hat für dich das Herz des Seth gehemmt.
Chaj
Hepepi.
Horus Hetepsechemui
Worte-Sprechen:
Einkünfte Unterägyptens
Horus Den
Ich wurde/werde (?) nicht durch Granit (oder: durch $mꜣd$-Mineral) zerbrochen.
Diensttuender im Büro, Neb-ka
Anubis / Chontamenti (?), der an der Spitze der Nekropole ist.
Das Bringen eines Brettes seitens des Tischlers.
Lebensmittelabgabe Oberägyptens
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Herr des Lebens (und) der Herrscher der Ewigkeit, gibt.
Sen-nebti
Der Totenpriester Hui-nehesi.
Die Erste der Fische (16. u.äg. Gau): Ptah stellt Teti zufrieden (Domäne).
Leg es (das Zepter) dir in deine Hand.
Sei hoch, Thot!
Kobra, zum Himmel! Tausendfüßler des Horus, zur Erde!
Die beiden Herren, König von Ober- und Unterägypten, Mer-pi-bia
Phyle Ta-wer
Ni-Apis
Ich bin es, der übrigbleiben wird!
Seite des Westens
Einkünfte Unterägyptens
Lieferungen Oberägyptens
Lebe, lebe in diesem deinem Namen, der bei den Göttern ist, indem du erschienen bist als Wepiu, wie der Widdergott, der an der Spitze der Lebenden ist, wie die $sḫm$-Macht, die an der Spitze der Achs ist.
Ich habe deinen Ba zurückweichen lassen und dein Gift (ab)gefangen.
Der Duft des Horusauges hafte(?) an dir/breite sich (?) zu dir aus.
Der Respektvolle ist wohlbehalten.
Iyi-eni-Chnum
Die Liebenswürdigkeit ist, woran man sich von einem Mann (von Rang) erinnert für die Jahre, die nach der Amtsausübung kommen.
Hatnub
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einer $wnḫ$-Lockerung (d.h. einer Art Verrenkung) an seinen (beiden) Unterkieferhälften:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Geschenk (für den) Palast, Schedi
Init-kaes.
Anch-kai
Der Vorsteher der Zimmerleute der Kammer des Königshauses Chui-Ptah.
Der Schreiber Kai-em-wehem.
Der Wab-Priester des Königs, Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher des großen Gutes Ii-mery.
Es gibt nichts, was ich nicht tat.
Der Schreiber Mesy.
Lieferungen Oberägyptens
Ich will dir Rinder für das Brandopfer schlachten, nachdem (?) ich für dich Vögel geopfert (lit. den Hals umgedreht) habe.
Es ist (wie) der Bruch (die Bruchstelle?) im Damm, dessen Wasser ausgeströmt ist, (wenn) mein Mund sich öffnet, um zu reden.
Beschieße ihn (d.h. den Großen) nicht mit häufigen Blicken!
Horus Semerchet
Ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, gibt:
Ein Opfer, das der König und Osiris, der Herr von Busiris, Chontamenti, der Herr von Abydos, an allen seinen Plätzen geben.
Wein: ein Krug aus weißem Quarz.
Seine Kinder Wer-ka-Ptah, Kai-em-merut und Djefa-ib-kai.
Die Verwalterin des Königsvermögen, ihre Mutter (war) Meries-anch, (also) ihre Tochter Chenut.
Einkünfte Unterägyptens
in Abgegrenztheit bin ich gekommen.
Horus Aha
Zwei Rippenstücke gehören dir von der Schlachtbank des Chontamenti gemäß deiner Eigenschaft(?) (als einer) der Besitzer von Versorgtheit.
Einkünfte Unterägyptens
Er (d.h. der Habgierige) kann (zwar) sagen: "Es ist für mich selbst, daß ich erwerben (wörtl.: fangen) werde!".
Dann mußt du ihn folglich mit Fett/Öl, Honig und Faserbausch verbinden,
bis / so daß du erkennst, dass er die/eine (entscheidende) Sache erreicht (d.h. es schaffen wird?).
Der Vorsteher Dedu-Chekenu.
Monster, leg dich hin, denn dein Gesicht ist verletzt!
Der gehorchende Sohn ist ein Gefolgsmann des Horus.
Er möge bestattet werden in der Begräbnisstätte der westlichen Wüste, der Jha.
Horus Aha
Die Herrin des Hauses, Nebettepihu, gerechtfertigt.
Chontamenti
"Westliche Götter, östliche Götter, südliche Götter, nördliche Götter!
Kammer des Anubis (oder: Chontamenti)
Das bedeutet ein Beseitigen der Stirn-/Gesichtskrankheit (ein starker Schnupfen oder Katarrh?) im Kopf.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole, gibt:
Rudj, Meni und der Schlächter Chemet-nu.
Lebend bist du weggegangen.
Horus Aha
Der Gutsvorsteher Djati.
ein einzigartiger "Freund", dessen Gleichen es nicht gibt,
Seine Ehefrau, seine Geliebte, Einziger Schmuck des Königs, die Ehrwürdige Anch-enes-Pepi.
Seine (des Himmels) Sohle ist gepackt worden.
Nimm meinen Arm zum Himmel im Gefolge des Re!
Horus hat (es) gegeben.
(So/aber eigentlich) sagt er: "Ich möchte/werde für mich erwerben (wörtl.: fangen) das, was ich erkenne (?; oder: damit/so daß ich anerkannt werde)".
Die Mittleren unter ihnen sind für sein Abendessen.
Nut, breite dich über deinen Sohn, Osiris Pepi, und verberge ihn vor Seth!
Der Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher des großen Gutes, Priester des Cheops, Ii-mery.
Horus Qaa
Der Vorsteher der Stätte des Palastes und Aufseher der Chentuschi (Pächter), Freund des Hauses, der von seinem Herrn Geliebte Ity.
(Domäne:) 'Der Nu-Vogel hält sich fern'
Ein Opfer, das der König und ein Opfer, das Osiris gibt:
Re wird Nemti-em-za-ef Merenre reinigen und er wird Nemti-em-za-ef Merenre schützen vor dem, was ihm übel angetan werden könnte.
Bring herbei, schnell!
Teti ist dies, was aus(?) dem 'Umringler' hervorgekommen ist.
(Denn) ich bin im Schutz der (Zauber-)Wirksamen (d.h. Isis);
Das Speeren der Fische in den Marschen.
Ein Balsamierer.
(O) Steuerruder des Himmels, Stützbalken der Erde, Meßschnur (hier: Senklotschnur), die das (Meß)gewicht/Lot trägt!
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschemnefer.
Rais-Schay.
Sensen
Sie (die Wunde) ist häufig (oder: sehr?) $nsr$-entflammt (d.h. entzündet?).
Mach um dich herum (= Dreh dich) mit ihnen.
Iy
Das Bringen von Rind (und) Totenopfer.
Daher will ich sagen, was ist dort entdeckt habe:
Worte sprechen:
Verschwende nicht eine Gelegenheit täglich (?) über das Versorgen deines Haushaltes hinaus!
Was-kai
Wer ausgleichen sollte, ist (jetzt) einer, der Schmerz verursacht hat.
"Neith ist unter ihrem Kopftuch!
Der Große der Sänfte und Vorsteher des Sees (?) des Phrarao (bzw. Vorsteher der Weberei (?) des Pharaos) Anchu.
"(Denn) Du sprachst nicht, (als) man deinen Namen nannte!"
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, dessen Wasser darin Thot gesehen hat.
Einer mit leerem Bauch ist ein Unruhestifter.
Oh (?) $hm.tj$-Schlange, (oh) $hꜣ.tj$-Schlange, du sollst dich mir nicht nähern (oder: mich nicht angreifen),
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, Horus-Sopdu, denn du kennst ihn und er kennt dich.
Das Bringen eines Jungtiers der weißen Säbelantilope.
Horus Djer
Geb hat dir deine Augen gegeben, damit du mit den Augen dieses Großen, der du bist, zufrieden seist.
O Neith!
Worte sprechen:
Siehe, du bist kreisförmig und rund als der Umkreis, der die Mittelmeer-Inseln umgibt.
Horus hat dich vereinigt.
Da sagte seine Majestät:
Er wird dem geben, der sehr in seiner Gunst ist.
sie werden diesen Unas dem Nehebkau melden.
Der Nubier, der Gefolgsmann Meri.
Der Totenpriester Wer-ka.
Es zappelt.
Neith ist der vierte dieser vier Götter, die aus Geb's Scheitel hervorkommen.
Isis hat dich vereinigt.
Horus Aha
Der Versorgte bei Ptah-Sokar Meri-jb.
Sei wahr zur Stimme des Vornehmen.
Horus Aha
Sen-Nebti
Sucherin des Geistes Hepen
Das ist (aber) der Abscheu des Osiris!
Opfertisch.
Opfern (in) der Kammer zur Versorgung der Untertanen
jeder Nubier, jede Nubierin von Irtjet, von Jam, von Wawat,
Große Halle
Tausende gehen für ihn umher/dienen ihm.
Der Totenpriester Tjena.
König von Ober- und Unterägypten Chaseti
(Es) werde gekocht; (es) werde damit gesalbt; (es werde) der Sonne (ausgesetzt).
(Aber nur) zum Gehorchenden kann das Hören Zutritt haben, so daß der Gehorchende zu einem (Ver)hörenden/Richter wird.
Leiter der Mitte
(Und) deine beiden Lippen sind seine (d.h. der Waage) Arme/Waagebalken.
Steige doch empor zu dem Ort, wo dein Vater ist, zu dem Ort, wo Geb ist.
Wenn sie (die Waage) sich neigt, dann mußt (auch) du dich neigen.
Horus ist also ba-haft, er erkennt seinen Vater in dir in deinem Namen '$bꜣ-jtj-rpw.t$'.
Sokar-Hetepu.
Ansehen gehört dir, Osiris Neith.
Sei aufmerksam, (damit) du die Wahrheit erkennst!
Die beiden Arme, sie mögen die Flut geben, damit sie reinige.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
sie stellt die beiden Standarten an der Spitze der Großen auf;
In deinem Namen "Der im Gotteszelt ist, der in der Räucherung ist, der im Kasten, der im Schrein, der im Netz".
Um seinen Namen bis in Ewigheit dauerhaft zu machen, indem er ihn für immer vortrefflich machte, hat mein Vater für sich eine Ka-Kapelle in Mer-neferet (= Tihne el-Gebel) errichtet aus schönem (Kalk)stein von Anu (= Tura/Moqattam).
Steh auf, damit du rein seist, damit dein Ka rein sei, damit dein Ba rein sei, damit deine Macht rein sei.
Der König, Sohn des Re, Teti, (er) lebe ewiglich.
Alle süßen Sachen.
Du sollst dir den Arm der Nicht-Untergehenden fassen,  aus dem (Gau) 'Großes Land' herausgehen und in das Große Wadi hinabsteigen.
Der Augenarzt Iri.
(Doch) ich habe (jetzt) weiße Kleider und feinstes Leinen!
Dieses dein Gehen ist wie das des Stellvertreters des Osiris.
Mezeh
Dein ehernes $ꜥbꜣ$-Szepter ist in deiner Hand und du sollst die Nächtlichen(?) zählen, die Neun Bogen leiten und den Arm der Nicht-Untergehenden ergreifen.
Abrechnung Oberägyptens
Siehe, du bist doch ba-mächtiger und sechem-mächtiger als die Götter Oberägyptens und ihre Achu.
Königssohn Wadjti-ef-eni
"Fürchte dich nicht, o Landmann!
Horus hat (es) dir gegeben.
Die Worflerin.
Oberägyptisches Gottesmetall.
Der Große Schwarze (10. u.äg. Gau): Gut ist das, was Ptah für Unas tat (Domäne).
Wer die Ohnmächtigkeit vertreiben sollte, handelt korrupt (wörtl.: verursacht Schwankungen).
Sie haben dir Seth unter dich gelegt, so daß er dich trägt;
Ein Sohn, der fähig ist, seine Position ist erhaben, (indem/während) die Amtseinführung dessen, der nicht zuhört, fehlgeht.
Nefer
Hatnub
(Denn) siehe, man will dich töten (wörtl.: du sollst getötet werden).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Götterhalle ist, gibt:
Horus Den
(Titel:) Erfahrungswissen über eine (offene) Wunde in seiner (einen) Nasenhöhle.
Wein des Seschem-nefer (Domäne).
Ein Totenopfer.
Deine Mutter Nut, die Große Vereinigerin(?)/das Große Sieb(?), wird dich reinigen, sie wird dich schützend umfangen.
Dann möge dein Verhalten dem der hohen Beamten entsprechen (wörtl.: unter den hohen Beamten sein).
Hemaka
Sein leiblicher Sohn, der Verwalter des Königsvermögens Mer-netjeru-Chufu.
Peri-sen
"Vereinige dir deine Knochen und nimm dir deinen Kopf!", sagt Geb.
Chontamenti
Leiter der Gießer
"Wird dir meine Gerste als Straße (dienen), (o) Landmann?"
Horus, hier ist dein Vater Osiris in seinem Namen 'Haus des Herrschers'.
Sie (d.h. die $ḥmꜣ.yt$-Frucht/Schote(? ist hart und kalt gegen die Unter-/Innenseite deiner Hand,
wie wenn man diese (besagten) $šfw.t$-Schwellungen, die auf seiner Brust sind, berührt.
O der, den die Majestät des Neheb-Kau verbrennt!
Horus Aha
Der Versorgte bei Osiris, dem Herrn von Busiris, Sehetepu.
Geh nach deiner Sonne und reinige dich doch.
Hetet, Schlangenwesen, wenn jener kommt, Schlangenwesen, dann kommt auch dieser, Schlangenwesen!
Wie der Name des Geb, zugehörig zu Ba-ta, dauert, so wird der Name des Pepi Neferkare dauern, wird diese Pyramide des Pepi Neferkare dauern und wird dieses sein Werk ebenso dauern, ewiglich.
Wein (Getränk).
Bist du denn wirklich dort?
Weiße Antilope (16. o.äg. Gau)
O Herr der grünen Felder!
Aber wünsche auch, daß du den Westen erreichen wirst und daß (oder: wenn) dein Körper Land berührt (d.h. bestattet wird).
Er möge bestattet werden in der Nekropole, indem er sehr schön alt ist, (nämlich) Kai.
Der Totenpriester Nefer-hy.
Osiris Neith, pack ihn dir.
Tausend an Jungtier der Gazelle.
"Handle also nicht gegen Dich, handle also nicht gegen Dich!"
Das Geben des Erlesensten des Opfers.
Lieferungen Oberägyptens
Nefer-hetep-Chnum
Worte sprechen:
O Pepi!
Grauer Kranich, Bläßgans, Spießente, Taube, weiße Säbelantilope, Heri-Djeba-Rind, Stier, Kuh.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Du bist nicht wirklich gestorben, (sondern) bist wirklich aufgelebt zusammen mit ihnen, den unvergänglichen Achs.
Ni-Maat-Hep, die jede Sache sagt, die für sie getan werden soll.
Vorbeigehen am Urgestaltigen:
Nefer
Pepi Neferkare hat die Große (Uräusschlange) empfangen, indem sein Gesicht ist auf die Große (Uräusschlange) fällt.
Spuck nich, spuck nicht, sondern hüte dich!
Ii-eni-Chnum
Der Schlegel wurde ergriffen,
Geh heraus gegen deinen Feind; du bist größer als er, in deinem Namen 'Per-wer'.
Süßes Bier, ẖnw-ꜥ.wj-Getränk, sḫp,t-Getränk, frischer Dattelwein, qꜣj-Getränk, Wein, Weintrauben, Feigen, Christusdornfrucht, Erdmandeln, jšd-Früchte, frische sẖ,t-Körner, Röstgut, helle sẖ,t-Körner.
Horus Netjerichet
Haben sie dich getötet (oder) haben sie gesagt, daß du ihretwegen sterben sollst?
Das Speisen des Verklärten.
O Neith!
Schließe dir deine Arme rings um ihn;
Seine Ehefrau, die Verwalterin des Königsvermögens Sabet.
Ich habe meine Statuen zum Tempel begleitet,
und ich habe ihnen ihr〈e〉 Opferbrot〈e〉 dargebracht.
Horus Aha
Horus Aha
Als Horus bin ich gelaufen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg ist, der Balsamierer, der Herr der Nekropole, gibt:
Einkünfte Unterägyptens
Horus Qaa
Horus Aha
sie macht seinen Sitz in Busiris, in Mendes, in Djedut weit;
Seine leibliche Tochter, die er liebt, Henutsen.
Das ist der Bote, den er um Vergeltung zu üben ausgesandt hat.
Sedfest
Hatnub
Bestes ḫt-Öl
Worte sprechen:
Das ist (aber) der Abscheu des Osiris!
Unas ist zu seinem Platz über den Beiden Herrinnen gekommen und Unas erscheint als Stern.
Nimm (oder: sieh?) das Horusauge, das herumhüpft(?).
Horus Aha
Horus Ka
Geht Unas in Leben im Westen unter, geleiten ihn die Unterweltlichen.
Er hat dich vor deinem Feind gerettet.
Schütze(?) deine Kinder!
Erhebe dich auf deinen metallenen Knochen, deinen goldenen Gliedern.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Der Senior-Verwalter der Provinz und Vorsitzender Seschem-nefer.
Sie hat dich vor jeder schlimmen Sache bewahrt in ihrem Namen 'Große Vereinigerin'.
Falle, strauchle!
Horus hat (es) dir gegeben.
Lieferungen Oberägyptens
Siehe, der vollkommene Sohn, den der Gott gibt, und der mehr getan hat als das, was ihm seitens seines Herrn gesagt worden ist, er verwirklicht die Maat, (indem) sein Herz gemäß seinem Rang gehandelt hat.
Setze doch (Aussenden des Spielsteines)!
Sein Bruder Amenemhet, den Jjj, die Gerechtfertigte, geboren hat.
(Domänenaufzug:) Das Opfer des Chephren; Abgabe des Getreides; Meret-Heiligtum des Schepseskaf; Die Pforte des Gottes; Die Teiche des Chephren
Wovon dieser lebt, davon lebt (auch) Teti.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris Chontamenti ("der an der Spitze der Westlichen ist"), Herr von Abydos, gibt:
Haus der Getreidesäcke
Chenti-irti ist mit seinem Ka gegangen.
Dieser Pepi wird dich an deinem Schwanz packen, Pepi wird dich an deiner Schwanzwurzel(?) fassen, wenn du das Hervorkommen machst, indem die Große vor dir ist.
Worte sprechen:
Daraufhin legte er (eine) Hälfte des Wassers dieses Sees auf ihre (der beiden Hälften) andere und er fand das Fischamulett, indem es lag auf einer (kleinen) Erhöhung.
Ii-eni-Chnum
Dein Natron ist das Natron des Dewenanui.
Ein Totenopfer für ihn im Westen, für den Versorgten beim großen Gott, den einzigen Freund, den Ritualisten, den Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Djemi alias Meseni.
Ein Zimmermann der Totenstiftung.
Der Versorgte durch den Großen Gott, dem Herrn des Westens, Scheschi.
Zimmermann Heti
Horus Aha
Horus ist bei dir Ach geworden in deinem Namen 'Horizont, aus dem Re hervorkommt', in deinen Armen in deinem Namen 'Im Palast Befindlicher'.
Meret-Neith
N. ist doch der, der auf sein Rufen kommt (oder: auf dessen Ruf man kommt)!
Richtest du dein Wort an Re, schlägt er für dich das Unheil nieder entsprechend dem, was du zu ihm sagst, nachdem er Unheil zugefügt hat wegen deiner Rede.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und begib dich zu ihm.
Horus Ka
Mir standen die Haare zu Berge, (indem/als) ich ihre Haarbänder/Zöpfe (?; oder: tierisches Haar?) sah, sowie die Glätte (oder: und wegen der Glätte) ihrer Haut (wörtl.: Teint/Aussehen).
Ein Opfer ist hinter dir.
Einer, den Anubis liebt, ist (er).
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-nebti
Ein Vertrauter, der Schreiber Mes-eni.
Horus Aha
O Neith!
Aufseher der Schreiber Hut-nefer
Worte sprechen:
Horus Ninetjer
Das Binden der Garben.
Was mein Herz denkt, ist, was durch meinen Arm geschieht.
Das (Samen) Ausschlagen.
Bu-nefer
König von Ober- und Unterägypten, Hetep-nebti
Freund Set-ka
Worte sprechen:
Tausend an Spießenten.
Ein Schreiber des Gutsvorstehers, der täglich tut, was sein Herr befielt.
Mögest du mit ihm zufrieden sein.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Fett
Rezitation:
Der Bäcker (?), Anch-ii-ib.
Deine Rahen werden nicht brechen.
Richte dich auf, großer Vater Pepi Neferkare, und setz dich an ihre Spitze.
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "die $wꜣ.t$-Bänder seines Unterkiefers sind zusammengebunden/festgezurrt" angeht:
das bedeutet ein Steifsein (wörtl.: ein Kraft-Ausüben) von Seiten der $mt$-Stränge (hier konkret: die Kaumuskeln) vom Ende seines $ꜣmꜥ.t$-Knochens (hier: der Unterkieferast) dadurch (d.h. durch die Verletzung?),
(mit dem Ergebnis, daß) er (der Unterkieferast) in/an seinem $gmꜣ$-Jochbein-Schläfenbereich verbleibt
– das ist das Ende seiner Kinnlade –,
ohne sich hin- und herzubewegen / auf- und abzugehen (wörtl.: ohne wegzunehmen und ohne zurückzubringen).
Den Rerek abwehren:
Der Gottessiegler der Barke, der Höfling Mer-ib.
Neith wird nicht wegen eines Königs sterben, Neith wird nicht wegen Menschen sterben.
Ibhati, bleib mir fern!
Dieser Unas ist weit vorn, sein Ka ist zu ihm gelangt.
So wahr der Sohn des Re 𓍹Sesostris𓍺 lebt, 
ich sage, dass dies wirklich geschah.
Das Hebenenet-Brot des Seschem-nefer (Domäne).
Sei gegrüßt, Einziger, der immer dauert jeden Tag.
Dein Herz gehört dir, Osiris.
Horus Adj-Ib
Eine Scheune für Chefenut-Früchte.
Ermüdend ist es, dir zuzureden.
Ein Opfer, das der König gibt (bestehend aus): 1000 an Brot und Bier, 1000 an Rindern und Geflügel, 1000 von jeder Sache, von der ein Gott lebt, für den Ka des Ältesten der Vorhalle, Horaa, der Gerechtfertigte, Sohn des Leiters der Gefolgsleute, Horhetep, der Gerechtfertigte, geboren von der Herrin des Hauses, Renseneb.
Großer der Zehn von Oberägypten, Vorsitzender, ein von seinem Herrn Geliebter, Priester der Maat, Hüter des Geheimnisses seines Herrn, Priester des Cheops, Großer der Zehn von Oberägypten Kai-ni-nisut.
Seth, dieser hier ist dein Bruder, Osiris, den man aufleben und leben ließ, damit er dich strafe.
Da war ich zu Tode (betrübt) ihretwegen, als ich sie in der Form eines einzigen Leichenhaufens vorfand.
Horus ist gekommen, damit er seinen Vater überprüfe/erkenne, der du bist, verjüngt in deinem Namen 'Verjüngtes Wasser'.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
wie eine Weihe hat Unas den Flügel geschlagen.
Siehe, anrüchig ist mein Name deinetwegen,
mehr als der Gestank von Geiern (?) an Sommertagen, (wenn) der Himmel aufgeheizt ist.
Leiter der Mitte
Jeder Gott, der zwischen ihnen ist, reinigt Neith, damit der Gott gepriesen werde.
Ruhen des Königs im "Palast im Fayum", südlich der "Insel des Königs von Ober- und Unterägypten 𓍹Cheperkare𓍺".
Er (bzw. sie) wäre (erst) erleichtert (wörtl.: kühl), nachdem er sein (bzw. sie ihr) Herz geschädigt hätte.
Sein ältester Sohn, der Aufseher der Schreiber Chuiuiwer.
Der Schreiber des Schatzhauses, Aufseher der Schatzhausverwalter, Wab-Priester des Königs, Hüter des Geheimnisses, Hüter des Geheimnisses des Siegels des Königs, der Versorgte Kai-em-anch, ein von seinem Herrn Geliebter, Kai-em-anch.
Der Totenpriester Ity.
Sein Fleisch hat Luft aufgenommen;
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das an seinem Antlitz ist.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und begib dich zu ihm.
mit meiner Hand habe ich dein Fleisch gepackt.
Iti
Der Schrein wird für dich aufstehen, das Neumondfest wird für dich gefeiert werden, das Erster-des-Monats-Fest wird für dich gefeiert werden, das Mittmonatsfest wird für dich stattfinden, das Sechster-Tag-Fest wird für dich gefeiert werden/das Sechser-Opferbrot wird dir bereitet werden und die Festopfer werden für dich geschehen wie (für) den Großen, der an der Spitze von Heliopolis ist.
Die Arbeit an der Löwenfigur aus Elfenbein seitens des Bildhauers.
Vorsteher der beiden Scheunen, Vorsteher der beiden Teiche, Vorsteher der beiden Schatzhäuser, Versorgter Djau.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge!
(Nur) der, den er entstehen läßt (oder: aufzieht), ist einer, der es zu etwas bringen wird.
Hüter des Geheimnisses
O du Neith!
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-nebti
Unas ist (unterwegs) zu dem Ort, an dem Sokar, der an der Spitze von $Pḏ.w-š$ ist, weilt.
Er gehört zu denen hinter Re, (zu) denen vor dem Morgendlichen Gott.
Dein vortrefflicher Sohn, ohne seinesgleichen wie Horus.
Du wirst deine Kinder vor Trauer schützen.
Schreiber des Königs Neb-ka
Der $zꜣb$ Renseneb, in (Funktion des) stellvertretenden Schreibers des Wesirs, brachte es.
Der Nubier Hetep
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Ein Kornspeicher der oberägyptischen Gerste.
sie soll den Tag verbringen, indem sie hungert, bis die Zeit nach dem Frühstück gekommen ist.
Deine Reinigung ist die Reinigung des Schu;
dein Herz möge zufrieden sein!
Horus ist es, der das, was Seth dir angetan hat, wiedergutmachen wird.
Heiles $pꜣ.t$-Gebäck.
Unas ist zu dir gekommen, Horus vom Land $Šzm.t$.
Es gibt keinen Sterngott, der keinen Begleiter hätte.
Er ist ein Gott, während ich ein Herrscher bin.
Pe wird für dich stromauf fahren, Hierakonpolis wird für dich stromab fahren.
Blickt auf die Monumente, die ich errichtet habe!
Das Schlagen mittels eines Marterwerkzeuges.
Dein Durst ist in meiner Faust.
Ich möchte dir aber sagen:
O Neith!
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
(Glosse D:) Was (die Textstelle) "etwas, das von außen eingetreten ist" angeht:
das ist der Hauch eines Gottes von draußen oder (der Hauch) eines Toten/Wiedergängers;
Osiris Neith, nimm dir die Pupille, die im Horusauge ist, und öffne deinen Mund damit.
Tausend an Bier, tausend an Brot, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung.
Er wird für dich deine Hand fassen und dich zu den beiden Kapellenreihen des Himmels geleiten und dich auf den Thron des Osiris setzen.
und Re läßt nicht zu, daß er sich zu Boden lege, wissend, daß er größer ist als er.
Der Verwalter des Königsvermögens, sein leiblicher Sohn Hor-wer.
Teti hat die Erkenntnis eines jeden Gottes verschlungen.
vor dem die großen Mächte erschaudern,
Worte sprechen:
Du bist fortgegangen, damit du den Hügeln des Horus gebietest, damit du den Hügeln des Seth gebietest, damit du den Hügeln des Osiris Befehle erteilst.
der Weg liegt unter schmaler Gerste
Ein Langhornrind des Stalls.
Ein Leiter der Zuwendungen.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer Wunde an seinem Ohr untersuchst,
die bis zu seiner Körperöffnung (oder: Öffnung des Hautgewebes, d.h. bis zur Ohröffnung oder zum äußeren Gehörgang) eingeschlagen/eingehauen ist
– allerdings bleibt etwas von der Unterseite seines Ohres am Körper (oder: am Hautgewebe) haften –,
dann musst du (es) folglich für ihn (den Patienten) durch Nähen hinter dem $ẖn.tj$-Bereich seines Ohres zusammenhalten.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Horus!
Horus läßt nicht zu, daß du leidest.
Geschmückte des Horus, der die Fremdländer erschlägt, Wedjebet
Sein Stiftungsbruder, der Totenpriester Qar.
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte, der Versorgte beim großen Gott und Herr der Ehrwürdigkeit bei seinem Herrn Men-sut-iti-nisut.
Einkünfte Unterägyptens
Horus Qaa
Rind
Der einzige Freund (des Königs), ein von seinem Herrn Geliebter, Liebling des Königs, der auf seine beiden Ufern residiert und Hüter des Geheimnisses jedes geheimen Königsbefehls Seschem-nefer.
Ich  bin Geb!
Darbringen der Speisen (für die) Untertanen
Das Leben gehört dir, dein Steuerruder gehört dir, deine Wereret-Krone gehört dir.
Ein Totenopfer für ihn in der Nekropole, indem es sehr groß ist.
Worte sprechen:
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Einkünfte Unterägyptens
Einziger Freund (des Königs), Vorlesepriester, Großer der Räucherung und Oberarzt Seanch-wj-Ptah.
Ein Wab-Priester.
Schreiber, Schreiber, zerbrich dein $mnhḏ$-Schreibgerät, brich deine beiden Binsen entzwei, zerreisse deine Buchrollen!
Horus Aha
König von Ober- und Unterägypten Nebu-nefer
Lieferungen Oberägyptens
Ein Balsamierer.
Pepi Neferkare kennt ihn, diesen Spruch des Re, und Pepi Neferkare wird diese Zaubersprüche des Harachte ausführen, Pepi Neferkare wird (also) ein Bekannter des Re sein, Pepi Neferkare wird ein Freund des Harachte sein.
Nimm dir diesen Pepi in Empfang und lasse ihn leben!
Und da habe ich ja mit meiner Stange/meinem Staken (?) heftig hantiert, meinen Wasserschwall ausgeschöpft, das, was in meinem Bauch war, an die frische Luft gebracht und meine schmutzige Wäsche gewaschen.
Ich werde gehen, damit ich wegen dir eine Bitte an Anubis richte."
Du sollst (auch) dafür sorgen, daß seine Weisheit sich auf seinen Herrn niederschlägt.
Da sprach Seine Majestät zu diesen Freunden:
"Die untere Lippe des Bebon."
Hemu
Unas' Kas sind hinter ihm.
Paß auf, daß du nicht von ihm ablassest!
Horus hat dir seine Kinder gegeben, damit sie dich tragen.
Merer, den Wadjet, die Gerechtfertigte, geboren hat.
Sein Sohn, sein Geliebter, der Vornehme des Königs Chenemti.
Ein Opfer, das der König, Horus Behedeti und Osiris, Herr von Busiris, geben:
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, gibt:
Unen-nefer.
Ich bin einer, der (nur) Gutes spricht und wiederholt.
So sollst du sie frische Eselsleber essen lassen.
O Unas, du bist nicht tot weggegangen.
Leiter der Mitte, Gebietsverwalter Sab
Mat-Neith
So sollst du dazu sagen:
Nefer-hetep-Chnum
Das Grillklein, deine Rippenstücke (kommen) aus der Schlachtbank, das $rtḥ$-Brot aus der Halle.
Horus Den
Gedeiht Unas, kann Mangel sein Mahl nicht einnehmen.
frische Gerste
Lebe, sei lebendig, Vater, in diesem deinem Namen bei den Göttern.
Hatnub
Mein Ba hat nicht mit mir geredet/übereingestimmt! (?)
Horus Adjib
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, Thot, denn du kennst ihn und er kennt dich.
Sie sollen nicht deine Hand packen zum Haus Jenes Ba hin.
Sie öffnete ihren Mund zu mir, während ich vor ihr auf dem Bauch lag, und sie sagte zu mir:
Sie mögen ein Totenopfer (aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel, Alabaster, Leinen und jeder guten Sache, die vor dem großen Gott herauskommt, geben.
Mau
O Osiris Pepi Neferkare!
Geschenk (für die) Totenstiftung
Bring doch, leite ihn!
Bestes ḫt-Öl
Leiter des Magazins
Das sehr häufige Rezitieren der Verklärungssprüche seitens des Vorlesepriesters.
Ein Jungtier von der Viehweide,
Bu-nefer
Der Totenpriester Men-Ihy.
Das Oberhaupt von El-Kab Ra-wer.
Verwalter des großen Gutes Tjazi
Es gibt kein Leid im Mund dessen, der es (laut) ausspricht!
Teti ist es, Isis!
Der Versorgte, dessen Reputation gut ist, der von seinen Bruder geliebt wird, der von seinem Vater gelobt wird in seinem täglichen Bedarf, Henenu, den Senet geboren hat.
Die Wege sind für die, die vorbeiziehen wollen, verborgen/unzugänglich;
Da sagte die Majestät des Königs von Ober- und Unterägypten 𓍹Cheops𓍺, gerechtfertigt:
Tausend an Kranich und Rind, tausend an Brot, tausend an Bier und jede süße Sache.
Ii-eni-Chnum
O alle Götter!
Horus Den
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Ein Totenopfer.
Horus Aha
Daraufhin sagte ich zu ihr:
Meretneith
Privatgemächer
Sedfest
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Nun sagte die Majestät dieses Gottes:
Meret (Domäne).
Der Totenpriester Seneb-djisu.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg ist, der Balsamierer, der vor der Götterhalle ist, gibt:
Osiris Pepi Neferkare!
Horus Den
(sie) werden in seine beiden Nasenhöhlen/-löcher gegeben.
Bestes des libyschen Öls.
Wie beklagenswert ist der Hilfsbedürftige, der von dir vernichtet ist/wird, (indem/weil) du dem Boten des (Krokodildämons) Chenti ähnelst!
Er hat veranlaßt, daß Thot die Gefolgsleute des Seth vor dir zurückweichen läßt.
O Rote Krone, o $jn$-Krone, o Große (Krone), o Zauberreiche (Krone), o Nezret!
Meret-Neith
Thinitischer Gau (8. o.äg. Gau): Vorsteher der Festungen, Aufseher der Königsleute, Vorsteher der Aufträge, Leiter des Landes, Verwalter des großen Gutes, Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Seine Frau, seine Geliebte, der einzige Schmuck des Königs, Anch-enes-Pepi.
Er möge aufsteigen zum Großen Gott, Herr des Himmels, wegen des Frieden Machens, indem er Würde erlangt hat.
(Aber) zu seiner Stelle von gestern kommt ein gutes Verhalten (zurück) (d.h. es wird sich wieder gut verhalten).
Fest waren seine Knochen;
$ḥkn.w$-Öl.
Sedfest
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
(aus) Hatnub
grüne Schminke
Das Abbild des Auges ist an deiner Vorderseite hoch aufgerichtet (und) an deiner Hinterseite erhoben.
Hetep-eni
Man nimmt Anstoß daran.
Worte sprechen:
Horus Aha
Die beiden Türflügel des Himmels öffnen.
Semer
(O) Herr des Schweigens, mögest du mir doch meine Besitztümer (zurück)geben!
es wird sich nicht erschrecken -
Christusdorn
Das Melken der Milch.
Horus Wadj
Der Gefolgsmann En-mutef.
Die Herrin des Hauses, Ine(t), gerechtfertigt.
(Und sogar) wenn er schläft, verteidigt er (d.h. der Gott) ihn.
Horus Aha
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, Himmelsstier.
Möge sie dir deine Knochen vereinigen.
Dienerin Meries
Der Senior-Schreiber Jha.
O Pepi Neferkare, steh auf und setze dich zu einem Tausender an Brot und einem Tausender an Bier.
Hatnub
Siehe, Pepi Neferkare, (sein) Ei ist für ihn aufgebrochen worden."
Erbittest du, daß du zum unteren Himmel hinabsteigst, so steigst du hinab.
Einer der zum Palast gehört, Senior-Verwalter der Provinz, ein von seinem Herrn Geliebter, der Höfling, Palastleiter und Hüter des Geheimnisses Za-jb.
Horus Aha
Seine Kinder Nefert-ha-chufu, Weret-ka, Sebek-remetsches (und) Nefer-Hathor.
Horus Netcherichet
Das Bringen der Vorsteher der Truppen wegen der großen Abrechnung.
Der Gott ist mit dem Gottesopfer versehen worden, Pepi Neferkare ist mit diesem seinem Brot versehen worden.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Kleidung, tausend an Alabaster.
Sie ist aus meinem Leib getrieft(?) als(?) Lotos(duft?) (oder: Sie ist über meinen Leib ausgebreitet in der Art von Lotos).
Ist (es) nicht für dich, so ist (es) nicht für sie.
Geliebte des Königs und ihrer Götter sagen:
Horus Qaa
Unas spricht zu diesem reinen Ufer, wo er sich zusammen mit dem, der die beiden Götter richtet, niedergelassen hat.
Horus Netcherichet
Ein Stier(?)/eine $kꜣ$-Schlange(?) fällt wegen einer $sḏḥ$-Schlange und eine $sḏḥ$-Schlange fällt wegen eines Stiers(?)/einer $kꜣ$-Schlange(?).
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Herr von Abydos für den Ka der Herrin des Hauses, Satptah, gerechtfertigt, gibt.
Ein jeder davon - sein Herz war kühner und sein Arm stärker als der seines Gefährten.
Ii-ef
Dein Bauch über das Wasser, Mann!
Deine Reinigung ist die Reinigung des Seth.
Teti ist gekommen, indem er für euch das Brot derer, die er dort antraf, bringt.
Horus Den
Du sollst dich an ihm erfreuen(?)/rosig werden(?) in diesem seinem Namen 'Weide'.
Den Ka-Zerstörer vertreiben.
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbnisstätte, indem er schön an Alter vor dem Großen Gott ist, der Verwalter des Königsvermögens Scheri.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Horus hat seinen Vater, der du bist, geliebt, Horus kann nicht zulassen, daß du dahingehst.
O Nemti-em-za-ef Merenre, dein Ka hat dich erkannt gegen deine Feinde.
Grundung des Weni (Domäne).
Daraufhin hörte sie Geräusche: Singen, Musizieren, Tanzen und Jauchzen - nämlich alles was zu tun üblich war für einen König - in dieser Kammer.
Unas' Herrlichkeit ist am Himmel, seine Macht ist im Horizont, wie (bei) Atum, seinem Vater, der ihn geschaffen hat.
Ihre Grenzstelen sind vorzüglich gemacht worden wie der Himmel; ihr Wasser ist bekannt gemacht worden gemäß dessen, was in den Schriften stand, überprüft/berechnet gemäß dessen, was in alter Zeit war, weil er die Maat so sehr liebte.
Wenti
(Denn) ein Sprößling (wörtl.: Samen) kann Feindschaft/Streit verursachen.
Wer ihn wirklich kennt, diesen Spruch des Re, und sie ausführen wird, diese Zaubersprüche des Harachte, der wird wirklich ein Bekannter des Re sein, der wird ein Freund des Harachte sein.
Der Gefolgsmann des Ha Seschemnefer.
Der Totenpriester Teti.
Das Auge ist aus deinem Kopf hervorgegangen als oberägyptische Zauberreiche (Krone); das Auge ist aus deinem Kopf hervorgegangen als unterägyptische Zauberreiche (Krone).
Henu
Du bist doch nicht auf meine Kleider getreten?"
Horus ist gekommen, damit er seinen Vater überprüfe/erkenne, der du bist, verjüngt in deinem Namen 'Verjüngtes Wasser'.
Es kann sich nicht von dir entfernen.
Horus Djer
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, gegeben seitens Osiris, Herr von Busiris:
es war keine breite (Landestelle).
Horus Den
Bekämpfe deinen Wind!
(Nur) ein kurzer Höhepunkt, ähnlich wie ein Traum, (aber) man trifft auf den Tod, wenn man ihn (den Höhepunkt) kennenlernt.
Worte sprechen:
Weihrauch auf die Flamme;
Kühlen beider Augen Gut! Mache es!:
An dem, was er weiß, wird man den Weisen erkennen (?).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der an der Spitze der Nekropole ist, der auf seinem Berge ist:
'Nahrung' ist für Pepi Neferkare's Frühstück, 'Fülle' ist für Pepi Neferkare's Abendbrot bestimmt.
Nut, lebst du, lebt Pepi.
Ib-ka-Ptah.
Hedjeret (Domäne)
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $pšn$-Spaltbruch an seinem Oberarm untersuchst,
und auf der Rückseite (= Außenseite) jenes Spalt(bruch)s, der an seinem Oberarm ist, findest du eine $tḫb$-Schwellung vor, die aufgeschwollen/erhoben ist;
Deinen Kopf zur heliopolitanischen Reput!
Die beiden Schilfbündel des Himmels sind Re hingelegt worden, damit er damit zum Horizont übersetze.
Kai.
$hj.w$-Schlange, leg dich hin/bleib liegen!
Das Glätten der Steingefäße.
Das ist ein neuer Krug!
Mögest du sein $ꜥbꜣ$-Szepter an die Spitze der Lebenden geben.
Der Vorsteher jeder Arbeit des Königs Senedjem-ib.
Haus des Sitzes des Lebensunterhaltes
O Osiris Neith!
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Freue dich!
Worte sprechen:
Neuling
Unas siegelt seine Schriftrollen;
Ein Gegner als Vorgesetzter ist schlimm (wörtl.: ein schwieriger Typ).
(Behandlung:) Dann musst du ihn (den Patienten) folglich mit $jmr.w$-Verband(?) verbinden.
Man weiß:
He Mann, pass auf bei seinem (= Getreideähren) Ablegen!
Du kannst mir nichts tun, denn Aker hat mich nicht angegriffen!
Unas hat die Götter zittern lassen (?), (er) der älter ist als der Große.
$ḏsr$-Stab, Horus-Zepter, $ḫt-sḫ.t$-Stab, $jwn.w-Hr.w$-Stab.
Du hast deinen Kopf erhalten, du hast deine Zähne, du hast dein Haar.
Knochen(splitter), die bei/aus jenem Splitterbruch entstanden sind, sind (im Ergebnis) im Innern seines (Hirn-)Schädels eingesunken.
oder: Knochen(splitter) sind entstanden bei/aus jenem Splitterbruch, (wobei dieser Bruch im Ergebnis) in das Innere seines (Hirn-)Schädels eingesunken ist.
Zu wem werde ich heute sprechen?
Ein Totenopfer für sie, täglich, für die Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Dein Kopf ist der Unterweltliche Horus, (du) Nicht-Untergehender.
Der Totenpriester Chentiu-Ka.
Horus Aha
Nefer-qed-Maat
Der Vornehme des Königs, der Würdige Meri-jb.
Anch-kai
O Weisester aller Menschen, ist es (nur) von meiner Angelegenheit (oder: Lage), daß du keine Kenntnisse hast?
und du wirst dein Haus (wieder) sehen.
Lebe in Frieden bei deinen Vätern!
(Denn) der, dessen Bauch leer ist, ist ein Ankläger.
Der Verwalter des Königsvermögens, Priester des Anubis, der von Gotteshalle der Wadjet, Balsamierer, Hüter des Geheimnisses, Wab-Priester des Königs und Priester des Sahure Zehi.
Ihn (d.h. den Besitz) zu stehlen, bedeutet, ihn zu ersticken (wörtl.: seine Nase zu verstopfen).
Sei gegrüßt, Opfergefilde.
Was nun jeden Sohn von mir betrifft, der diese Grenze halten wird, die Meine Majestät errichtet hat, 
er ist mein Sohn, 
er wird meiner Majestät geboren sein.
Einer, der seine Verwandtschaft hintergeht (?), ist ein armseliger Typ, dem es mangelt an dem, was die Rede herbeigebracht hat (?).
Geschenk
Gebäude Hut-menet-anch
Horus Ka
Wer hat dich hergebracht?
Worte sprechen:
Sein Bruder, sein Geliebter, der Oberarzt des Palastes Djau.
Einkünfte Unterägyptens
Abgabe Unterägyptens
Pepi Neferkare's Abscheu ist Hunger, er wird ihn nicht essen.
Geh, (du) für das Wasser Zuständiger.
Abrechnung Oberägyptens
Unas ist Horus:
Lieferungen
Horus Aha
Hatnub
"Die Milde ist an dir vorbeigegangen.
So sollst du dagegen handeln:
Wen Unas auf seinem Weg findet, den ißt er roh(?)/häppchenweise(?)/mit Haut und Haaren(?).
Atum, mögest du deine Arme um Pepi Neferkare legen als Ka-Arm, damit der Ka des Pepi Neferkare in ihm sei, ewiglich dauernd.
Deshalb möchte ich doch wichtig werden durch den Aufenthalt (??).
Horus Aha
Steh doch auf!
Da ging ich los,
Ein Opfer, das der König und Osiris geben für den Ka des Großen der Zehn von Oberägypten, des Hausvorstehers des Gottesopfers, Sobekhotep, des Gerechtfertigten.
(Titel:) Erfahrungswissen über einen Spalt/Spaltbruch in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich).
Horus Ka
Lieferungen Oberägyptens
Fallen/Netze aufzustellen ist unsere Sache (wörtl.: gehört uns) seit der Zeit des Horus, nachdem (die Feldgöttin) Sechet für uns entstanden ist.
Die Würden des Teti werden ihm nicht fortgenommen werden.
Da wiederholte sie ihm diese Angelegenheit.
Das Herbeiführen des Auserlesenen.
Horus Aha
Abrechnung Oberägyptens
Das Herbeibringen des Ausgelösten.
Horus Djer
Sennebti
Setze es dir an deine Stirn in diesem seinem Namen 'Bestes Salböl'.
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-nebti
Ich kenne nicht den, der veranlaßt, daß ich spreche!"
Das Abwehren des Krokodils seitens des Hirten.
Horus Den
Sedfest
Leiter der Gießer
Der Verwalter des Königsvermögens und Gutsvorsteher, der Herr der Ehrwürdigkeit Nefer.
Gebietsverwalter Sab
Nefer-hetep-Chnum
und du wirst dort sein inmitten deiner Geschwister (Angehörigen).
Stolist Ii-eni-Chnum
Siehe, du bist ein Hirte.
Kai-ni
Eine Gazelle.
Bestes ḫt-Öl
Horus Wadj
Bestes Koniferenharz
Ein Langhornrind.
Horus Aha
Horus Wadj
Hetep-Neith
Erfreue ihr Herz mit dem, was dir zuteil geworden ist!
Seine Tochter, seine Geliebte, Chenit.
Der Vorsteher des Leinenzeugs Zescheschen.
Meries
Lebt er, lebt dieser Unas.
Horus Ka
Ein Opfer, das Osiris gibt: Ein Totenopfer für sie an jedem Fest der Verwalterin des Königsvermögen, der Versorgten Tjetut.
Das sind deine Brüder in ihrem Namen 'Die beiden $sn.wt$-Kapellen'.
Ihu
Worte sprechen: Osiris anbeten durch den Großen der Zehn von Oberägypten, Sahi, den Gerechtfertigten:
Nebet-ka
Der Schreiber und Totenpriester Ipi.
Negay.
Den Gott viermal Anbeten.
(Kühlmittel 1:) Blätter der Weide (und des) Christdorns, $qsn.tj$-Mineral (?):
Aufseher der Priester der Teti-Pyramide, Pächter, Bürgermeister, Großwesir, Vorsteher der königlichen Aktenschreiber, Vorsteher aller Arbeiten des Königs, Vorsteher beider Schatzhäuser, Vorsteher der (beiden) Werkstätten, Vorsteher der Verwaltung der zwei Goldhäuser, Vorsteher der beiden Handwerkerstätten des Königsschmucks, Vorsteher v. OÄ, Vorsteher der Wirtschaftsverwaltung, Vorsteher der Scheunenverwaltung, Vorsteher der Aufträge, Residenzvorsteher, Vorsteher der beiden Kammern der Siegelträger, Neferseschemre.
Du wirst dich im Duat-See reinigen und deinen Sitz im Binsengefilde einnehmen.
Inpu-hetepu / Chontamenti-hetepu
Frucht des Christusdornes
Hemaka
Zurück, der die Brüder trennt, der im Sema-Busch lebt!
Du sollst auf dem Brandaltar opfern,
Sedfest
Osiris Neith, nimm dein Auge, nimm es dir.
Pepi Neferkare ist gekommen, indem er für euch das Brot derer, die er dort antraf, bringt.
Eine andere Methode:
Redji-ui-Chnum
Seine Flügel sind wie (die) ein(es) Falken gewachsen;
Horus Aha
Horus Aha
Sei gegrüßt, Osiris-Vorderster-der-Westlichen, an diesem schönen Tag, an dem du erschienen bist;
Leiter des Landes Ni-anch-netjer
O Unas, der Arm deines Kas ist hinter dir.
Demedj.
Der Sänger des Palastes Hetep-Chenemet.
Pepi Neferkare ist gekommen, indem er das, was gewünscht und gegeben wird, trägt.
Die $msq.t$-Himmelsgegend ist überquert.
Die Verwalterin des Königsvermögens, die Miteret En-sedjer-ka.
Es ist der Gehorchende, der den Redner (oder: das Reden) anhört.
Horus, der Osiris Pepi ist, nimm dir das Horusauge zu dir.
(Personenbeischrift:) Remetj.
Sen
Mögest du das dir zugehörige ausstatten.
Hetep-Neith
Geh fort und gebiete den Hügeln des Horus!
Die Priesterin der Hathor, Priesterin der Neith und Verwalterin des Königsvermögens Chentit-ka.
Ich bin der, der mit seinem Auge angreift, der in seinem Haus ist, der Gekrönte inmitten des Feuerpalastes, die Nau-Schlange im Inneren dessen ist, was Schu umschließt!
Hetep-eni
Tausend an Jungtieren der Hyäne.
Jedermann hat den Blick von seinen Brüdern abgewandt (wörtl.: jeder Mann ist (einer) mit dem Gesicht nach unten in Bezug auf seine Brüder).
Das Niederlegen der Ausschüttung (von Opferspeisen) mit jeder schönen Sache täglich.
dem Rechtfertigung in Anwesenheit der versammelten Götterneunheit gegeben wurde,
(Denn) zu lügen ist ihr Gemüse (?; oder: ihre Beschäftigung), (damit) es leicht sei ihrer Meinung nach.
Ein Opfer, das der König und Osiris, der Herr von Busiris, der große Gott, der Herr von Abydos, geben.
Sedfest
Festung "Semer-netjeru"
Horus Aha
Horus Ninetjer, dem ewiglich Leben und Herrscherglück gegeben ist.
Die Emporklimmenden kommen, die Emporklimmenden kommen.
Sei freundlich/freigebig, solange du existierst!
Du wirst die Achs führen, du wirst die Nicht-Untergehenden zufrieden stellen.
Das Singen und Flöten.
Die Grenze deines Fußes ist die Grenze des Fußes der Götter.
"Deine Felder, (o) $jꜣd$-Stern, erschrecken vor dem Pfeiler der Sterne, denn sie haben den Pfeiler von $Knz.t$, den Stier des Himmels, gesehen.
Iru-ka.
Insel des Metjetj (Domäne).
Das Gut des Isesi (Domäne): Re bestärkt Izezi (Domäne).
(Titel:) Erfahrungswissen über ein Loch / eine Durchbohrung / einen Lochbruch in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich).
Sich begeben war es, was seine Majestät tat, zu seinem Palast.
Beeilt euch (wegen) dieses Stieres.
Bier, Pezen-Brot, Brot, Rind - zweitausend (Einheiten)
"Ich weiß nicht, wer mich in dieses Fremdland brachte, es war wie ein Gottesurteil!"
Deine Mutter kommt zu dir, Nut kommt zu dir, die Große Vereinigerin(?)/das Große Sieb(?), damit sie dich reinige, Pepi, damit sie dich schützend umfange, Pepi, damit sie verhindere, daß du Mangel leidest.
Herr der beiden Hörner, mit hoher Atef-Krone, Herr der Ehrfurcht, groß an Würde,
Man handelt in diesem Augenblick (, an dem ich spreche,) nicht mehr (?) für den, der gehandelt hat.
Ji-mu, der Schlächter.
Geschenk (für) den Königspalast (von) Hetep-Satet
Ein Mann bleibt bestehen, (wenn) er sich nach der Maat richtet.
Von wem er wünscht, daß er lebe, der wird leben.
Horus Ninetjer
Seine Ehefrau, die Hofdame, Iuhet-ib.
Sechem-kai.
"Mögest du dein Unheil sagen, sodass es (das Unheil) für dich vertrieben wird durch das, was du alles sagst", für den Versorgten, den Siegler des Königs, den von seinem Herrn wahrhaft Geliebten, den von ihm Gelobten seiner Vorliebe, den General Intef, den Gerechtfertigten.
Er gehört zu dem, der gesehen wird; er ist es, der gesehen wird.
Qes.
Möge ich in deinem Gefolge sein vor den Versorgten.
Lebe, lebe!
Nun sagte dieser Nemti-nacht:
Worte sprechen:
ihr werdet sie lieben wie Min.
Worte sprechen:
Leiter der Mitte
Der Totenpriester Kai-chai, der Totenpriester Metju, der Totenpriester Tety, der Vorsteher des Leinenzeugs Mer-ki, der Totenpriester Tety, ein Umhang, der Totenpriester Kai-chai (und) der Inpu-hetepu, ein Siegler.
Du bist der Sohn eines Großen.
Festige die Maat, (damit) deine Kinder leben werden!
Der Fürst, Bürgermeister und Einzige Freund, Neferseschemre.
In deinem Namen "Der im Orion ist".
Osiris Pepi, tanze!
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Einen Rinderschenkel übergeben durch den Sohn, der von ihm geliebt wird, Abkau.
Komm und sieh deinen Sohn, dem der (Gau) Großer Schwarzer dient, dem die $wrr.t$-Krone dient.
"Mögest du ausfließen, böser $bꜥꜥ$, in diesem deinem Namen $bꜥꜥ$, der das Herz herausreißt und die Knie dessen schwächt, in dem er verweilte.
Sein Sohn Ibeb.
Beißt er ab, wird er Pepi Neferkare (etwas) abgeben, schlürft er, wird er Pepi Neferkare (etwas) abgeben.
(Denn) man kann nicht wissen, was im Herzen ist.
Dann musst du ihn folglich über/mit $jmr.w$-Verband(?) verbinden.
Leiter der Mitte
Adj-Neith
(Personenbeischrift:) Der Siegler Peri-sen.
Versorgter beim großen Gott, dem Herrn des (schönen) Begräbnisses.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Sched-ka
Ich bin schwer mit Elend beladen aus Mangel an einer Vertrauensperson.
Renenutet liebt dich.
seine Nase werde von ihnen eingeschnürt/zusammengehalten(?).
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Einer, in dessen Herz das Wort (d.h. die Überlegung) nicht schläft.
Dein Brot ist $tʾ-wr$-Brot, dein Brot (kommt) aus der Halle.
Worte sprechen:
Horus hat veranlaßt, daß du dir alle Götter in deinen Armen umfasst.
Meister der königlichen Zimmerleute Henu-kai
Tjauti
Iamet-ib
Henketi.
Auf (den Platz von) jenem hast du dieses gelegt.
Horus Netjerichet
Der Scheunenschreiber Cheri-a-eni.
Horus Qaa
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
(Und) Du hast die Zeugungskraft verloren!
Er möge wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die durch Osiris Versorgten wandeln.
Siehe, du bist wesensgleich (?) mit der Waage.
Worte sprechen:
eine hohe $šmm.t$-Hitze kommt (ständig) aus ihr heraus;
Horus hat sie dir abgeschnitten gebracht.
Nun sagte dieser Landmann:
Seth hat Pepi Neferkare geholt, weil er ihn liebt, da Pepi Neferkare ihm seine Hoden gebracht hat.
Kaufvertrag des Königssohnes, Königssieglers und Vorstehers des Verarbeitungsbetriebes Sobeknacht, mit dem $ꜣṯw$ der "Matrosen des Herschers" Kebsi, Sohn des Wesirs Ii-meru (über das Amt) "Bürgermeister von Elkab".
Er ist gekommen, indem er für euch das Brot derer, die er dort antraf, bringt.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Geflügel, tausend an weißer Säbelantilope, tausend an Gazellen, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung, tausend an süßen Sachen.
Die hohen Beamten sorgen dafür, daß du (Sachen) erwirbst;
Hausvorsteher Nachti
Osiris, wende dein Gesicht um und sieh auf diesen Unas, deinen Samen, der scharf aus dir hervorgekommen ist.
Der Vorsteher des Leinenzeugs Seschem-nefer.
Da kam es, dass er beschenkte den obersten Vorlesepriester Djadjaemanch mit allem Guten.
Der Opferbedarf möge für ihn gemacht werden.
Lieferungen Oberägyptens
Horus Aha
So ist Unas: Unas ist Sia, der zur Rechten Res, $snk$-herzig, an der Spitze der Höhle des Nun.
Horus Aha
Gut des Ka des Horus Hetep-sechemui
Horus Den
Zimmermann Heti
Wer-neb, gerechtfertigt, den In geboren hat.
Seth Peribsen
Er fand Ruddedet, indem sie saß, wobei ihr Kopf auf ihrem Schoß war und ihr Herz traurig war über alle Maßen.
Empfange deine Macht in Heliopolis!
Die Mündung des Sees von Cheops (Domäne).
Worte sprechen:
Auf zu Tenne!
Weihrauch, Salböl, Feige(n), Wein, Waschgeschirr, Iwa-Fleischstück (Keule mit Knochen), Gänsebraten.
Die beiden Herren, Mer-pi-bia
Der Aufseher der Bauarbeiter und Aufseher der Totenpriester Ni-ka-Re.
Der Schreiber der Urkunden des Königsakten in (dessen) Angesicht vom Palast Ni-su-Ptah
Große Halle
Iyi-eni-Chnum
Deine Rahen werden nicht brechen.
Zu betrügen, das schmälert (generell) die Gerechtigkeit.
Hat-nefer.
Der Versorgte beim großen Gott, Versorgte bei Anubis, Herr der Nekropole, Versorgte bei Osiris, der an der Spitze von Busiris ist, Aufseher der Wab-Priester der (Pyramidenanlage) 'Horizont des Cheops' und Senior-Vorsteher der Schreiber Jha.
und er wird sich nicht von dir entfernen.
Geh zu deiner Sache!
Es ist (doch) so, daß dein Bedarf in deinem Haus ist.
Die Schwäche ist gekommen.
Schatzhaus
Das Kämpfen der Stiere.
Horus Ka
Seth ist mit seinem Ka gegangen.
Jemand ist zu seinem Ka gegangen: Osiris ist zu seinem Ka gegangen, Seth ist zu seinem Ka gegangen, Chenti-irti ist zu seinem Ka gegangen.
$jr.j-nṯr$-Gerät.
Ich weiß es nicht.
Nun sagte er zu seinem Sohn:
Das Besteuern der Dorfschulzen.
Horus Qaa
Oberägyptisches $zrw$.
Gründung des Snofru (Domäne).
(Denn) man kann nicht wissen, was als unangenehm empfunden wird (wörtl.: das Schlechte für das Herz wird nicht erkannt).
Es wird sich nicht von dir trennen(?).
Du mögest unversehrt sein.
Pepi Neferkare hat die Große (Uräusschlange) gesehen.
Sein ältester Sohn, der Siegler des Königs von Unterägypten, Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), großes Oberhaupt von Atfet, Liebling seines Herrn, der Versorgte durch Matit, Djau, sein Kosename ist  Schemai.
Nefer-qed-Maat
Was-kai, der Jüngere
Ich pries (gab Lobpreis dem) Monthu, (während) seine Anhänger in Trauer waren um ihn.
Mechenti-en-irti, dein Hirt, der um deine Kälber ist, wird dich schützen.
Das Strecken des Tierfells.
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest), Fest des Sokar, Großes Fest (ein Totenfest), Brand (ein Fest), Heraustreten des Min (Fest), Monatsfest des Sadj und jedem Fest, täglich, (dem) einzigen Freund (des Königs), Leiter der beiden Throne und Schützer Seschem-nefer.
Leben für dich, Brüllender, der (du) die Ba-Seelen frisst, der (du) gerecht richtest (oder: Richter der Maat);
(Glosse C:) Was (die Textstelle) "seine beiden (Körper)-Seiten" angeht:
das sind seine beiden $dp.t$-Flanken/Lenden(?).
Lieferungen Oberägyptens
Worte sprechen:
Sei gegrüßt, Min-Horus, der Gefolgsmann(?), in Frieden!
Der Verwalter des Königsvermögens Pen-meru.
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
(In dem Augenblick, wenn) das Verborgene/Geheimnis der Wahrheit gefunden werden wird, (da) wird die Lüge auf den Rücken (wörtl.: der Rücken der Lüge) zu Boden geworfen werden.
Hemaka
Sedfest
Unas ist ein Herr des Samens, der die Frauen ihren Männern wegnimmt, wohin auch immer er will, wann immer es ihn gelüstet.
Der Wab-Priester des Königs und Priester des Cheops Ni-su-qed.
Horus Aha
"Ruder!
Der Totenpriester Hetepet-i.
Es gibt keinen (jetzt noch) Törichten, den du unterrichtet hast.
Einkünfte Unterägyptens
Den Rerek vertreiben:
Es gehört dem Oberdomänenvorsteher Rensi, dem Sohn des Meru.
Ich bin dein Erbe.
Festduftöl.
Worte sprechen:
Lieferungen Oberägyptens
Kommt Horus etwa für mich wegen deines Phallus?
Der Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), Vorlesepriester, Vorsteher der Empfangshalle in den beiden Verwaltungen und Kammerdiener des Königs,
Sein ältester Sohn, sein täglich Geliebter, ein Versorgter bei seinem Herrn.
Ha
Iyi-eni-Chnum
O Herr des Schweigens, mögest du mir doch meine Besitztümer (zurück)geben!
Pepi Neferkare, du bist der älteste Sohn des Schu.
Worte sprechen:
Komm, es wird dir geopfert.
Iuef-hesi
Er, Set-kai, möge bestattet sein in der Nekropole der westlichen Begräbnisstätte.
Seine Schwester Chut-en-Ba.
Was ist deine Vollendung? (d.h. was bringt es dir? worauf möchtest du hinaus?)
Ich hatte mich niedergelassen auf einer Insel des Kem-wer, (als) ein Anfall von Durst mich ereilte ("ein Fallen von Durst, es ereilte mich").
Horus Ka
Haus der Getreidesäcke
Horus Aha
Horus Wadj
Leiter der Mitte
Da schwieg der Oberdomänenvorsteher Rensi, Sohn des Meru.
Sedfest
Herr der Mächte im Tjenenet-Heiligtum,
Setju
Teti ekelt sich/speit aus (?), wenn er von den erbrechenerregenden(?) Dingen im Roten leckt.
Horus Qaa
Unas hat die Himmel vereint, indem Unas Macht hat über die südlichen und nördlichen Länder, (er) der Gott der früheren/(ihr) früheren Götter (?).
Horus Den
Der Wesir Idu.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der an der Spitze der Götterhalle ist, gibt:
(Wie groß ist der Herr für seine Stadt!) Wahrlich, ein kühler Raum ist er, der jedermann bis zum Tagesanbruch schlafen lässt!
Horus Aha
"Was sind das für Gründe, derentwegen wir (weg)gegangen sind, ohne ein Wunder zu vollbringen für diese Kinder, so dass wir ihrem Vater berichten könnten, der veranlasst hat, dass wir kommen."
(Es) werden ihre beiden Augen mit den $jns.t$-Beinpartien von $gn.w$-Vögeln beräuchert.
(Aber) es ist der Gott, der seine Fähigkeit erschaffen hat.
Re hat dich gesehen.
Nebet-ka
Ii-eni-Chnum
Horus Aha
Was für einen Gott bist du denn?"
Ni-Apis
Erhebe dich, Osiris Chontamenti, großer Gott, der aus der Nut hervorgekommen ist.
Der Einzige Freund und Vorlesepriester Seschemnefer: Ein Totenopfer des Königs (für das) Grab.
Die Sättigung (Domäne).
Horus Den
Möge er das Fleisch des Ka dieses Unas und sein eigenes abwischen mit dem, was auf den Schultern des Re ist im Horizont, das er empfängt, wenn die Beiden Länder leuchten und er den Blick der Götter öffnet.
Gründung des Iufru (Domäne)
Der Himmel wird nicht leer sein von dir in Ewigkeit.
Horus Netjerichet
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Ort des Laichkrautes (Domäne).
Der Wab-Priester des Königs Kai-em-anch.
Passiere in Frieden!
Horus hat ihn für dich zurückgetrieben.
Das Auswringen des großen Bettzeugs.
Die Verwalterin des Königsvermögens Inti.
"Er ist aus der Reinigungsstätte gekommen."
Mögest du doch auf Osiris hinab schauen, wie er den Achu gebietet.
Mögest du veranlassen, dass Nemti-em-za-ef Merenre am Fest des Horus festlich (gestimmt) ist/feiert.
Ein Totenopfer für ihn in der Nekropole, in der westlichen Wüste, wohlgefällig für den Osiris, dem Herrn von Busiris.
Sei nicht fern von ihm in deinem Namen 'Zum Fernen (Himmel) Gehöriger'.
Horus Djer
O Unas, der Arm deines Kas ist hinter dir.
(Denn) es gibt keinen, der (einfach so) loslegt, der Effizienz erzielen kann.
Worte sprechen:
Unas läßt Lapislazuli wachsen;
Das Bringen eines Jungtieres der weißen Säbelantilope.
Nefer-qed-Maat Wadj
Die Nasen erstarren (vor Angst; wörtl.: werden kühl), (und zwar dann, wenn) er in Zorn gerät (wörtl. vielleicht: wenn er fern vom Zorn ist).
Horus Aha
Opfertisch.
Abgaben Oberägyptens
Meine Majestät hat nämlich veranlasst, dass angefertigt werde eine Statue meiner Majestät an dieser Grenze, die meine Majestät festgesetzt hat, 
damit ihr standhaft seid an ihr, 
damit ihr um sie kämpft.
Du bist größer/älter als er: Du bist vor ihm hervorgekommen und dein Wesen/deine Art ist vor ihm.
Du wirst durch ihn Ach sein in seinem Namen 'Ach, der in der $ḏndr.w$-Barke ist'.
Da schwieg ihre Reihe, ohne zu rudern.
Der Fürst, Bürgermeister und Oberhaupt von El-Kab Neferseschemre.
und so war es in seiner Hand, (als) ein Krokodil aus Wachs.
Worte sprechen seitens Atum.
Wadjet-Phyle
Führe an die Nase.
Deine Mutter soll gegen dich herauskommen!
Schließ doch deine Arme um ihn, um ihn herum, so daß seine Knochen sich dehnen(?) und sein Herz groß wird.
Horus Den
Sein Arm/sein Dokument möge ergriffen werden seitens des Gottes.
"O Oberdomänenvorsteher, mein Herr, 
ein Herr (?), der das Unrecht verringert (?), ist (?) einer, der die Gerechtigkeit zu Stande bringt.
Es ist kein Herausgegangenes aus eurem (eigenen) Begräbnis!
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und verhüte, daß er deswegen leidet.
Verkenn mich nicht!
Nut, die Große, hat ihre Arme für Unas entblößt.
Der Totenpriester Chufu-anchu.
Du bist größer/älter als er: Du bist vor ihm hervorgekommen und dein Wesen/deine Art ist vor ihm.
Niau
(Glosse H:) Was (die Textstelle) "Kasten seines Kopfes" angeht:
das ist der mittlere/innere Bereich seines Scheitels in der Nähe seines Gekröses (d.h. seines Gehirns).
(indem) er aus seinen Nasenlöchern/Nasenhöhlen und seinen Ohren blutet (wörtl.: Blut gibt),
Der Diener des Königs Neferseschemre.
Siegler des Königs von Unterägypten, Rechnungsbeamter, Meister der Zimmerleute Sen
Ich vereinte die Erde mit dem Himmel.
Der Platz des Ruhigen ist geräumig.
Es wurde mir eine Pyramide aus Stein gebaut inmitten der Pyramiden.
Fassen sie, (so) geben sie ihm, ergreifen sie, (so) geben sie ihm Gerste und Emmer, Brot und Bier.
Der Totenpriester und Erzarbeiter Kai-em-anch.
Seine Frau, die er liebt, die Versorgte durch den Großen Gott, Chentjtkaues, ihr Name ist Jti.
Horus Narmer
Der (Stiftungs)gutsvorsteher Bu-nefer.
Herr der Ehrfurcht auf Den-beiden-Hügeln, groß an Schrecken in Rosetau,
(Titel:) Erfahrungswissen über eine $sḥm$-Stauchung/Quetschung an einem Wirbel seines Halses.
Sein Sohn, sein Geliebter, der einzige Freund (des Königs) Idi.
Das Gute hat sich zum Schlechten gewandelt.
Die Königstochter Inet-kaes.
Löwe, spei aus!
König von Oberägypten
Man möge ihm befehlen, es zu erstatten, (so daß) er es erstatten wird."
Tjetut.
ich werde euch hören lassen (oder: indem ich euch hören lassen werde),
Du hast (auch) nicht in der Ratsversammlung der hohen Beamten angeklagt, (so daß) man deiner Aussage entgegentreten müßte!
(und) jedermann greift (sich) die Habe seines Nächsten.
(Es) ist für dich entsprechend eingerichtet, Vater; es ist für dich geöffnet, Vater. (?)
ṯr.w-Mineral
Sei gegrüßt Osiris Chontamenti, Sohn der Nut, Erbe des Geb, König der Götter,
Ein Gehender/ Jemand ist mit seinem Ka gegangen.
Der Totenpriester Anch-haf.
Gehen war es, was er tat, zusammen mit ihm zum Hafenufer, wobei er ihm seinen Arm reichte.
Vorlesepriester
Osiris Unas, statte dich mit der $ḥnq$-Flüssigkeit(?) aus, die aus dir herauskommt.
Insel des Hemat-Tieres (Domäne).
Südlicher Neith-Gau (4. u.äg. Gau): Die Gunst des Teti (Domäne).
Er möge ein Totenopfer geben (von) Brot (und) Bier, Rindern, Geflügel, Alabaster(-gefäß), Leinen, Weihrauch, Salböl (und) jeder schönen, reinen Sache, von der ein Gott lebt, (sowie) Ach-Dasein, Macht (und) Verklärtheit für den Ka des Schreibers der großen Cheneret-Anlage, Sa-Month, gerechtfertig, den der Scheunenvorsteher, Seben, zeugte, (und) den die Herrin des Hauses, Ren-seneb, gerechtfertig, gebar, als eine (Stele), die sein Bruder, der Siegler des Königs, der Leiter der breiten Halle, Seneb, für ihn anfertigte.
Möge dein Herz, Neith, damit zufrieden sein am Monatsfest und am Mittmonatsfest.
Rezitation:
Der Mund des Pepi Neferkare ist (voll) mit Weihrauch, Pepi Neferkare's Lippen sind (voll) mit Myrrhenharz.
Der Priester des Horus von Lybien (mit) erhobenem Arm Seschemnefer.
Der Schreiber Tjenti.
Horus ist gekommen, damit er dich (auf Vollständigkeit) prüfe(?) (lit.: zähle)/erkenne.
Wasche dich!
Horus Aha
Es lebe der Goldhorus "Der Erschienene", der leibliche Sohn des Re, den er liebt, der Herr der Beiden Länder 𓍹Sesostris𓍺, beschenkt mit Leben, Dauer, Macht, ewiglich.
Du sollst selbst reden (?), nachdem du die Gestalt eines Gottes empfangen hast, auf daß du dadurch groß seist unter den Göttern, die an der Spitze des Sees sind.
Von wem er wünscht, daß er sterbe, der wird sterben.
Tausend an Brot, tausend an Bier.
Man kann nicht wissen, was geschehen wird, (indem/wenn nur) er (der selbstgefällige Ka) sich des morgigen Tages bewußt wird.
Der Höfling Seschat-hetepu.
Sei ein Vorbild!
groß an Erscheinungen in Abydos,
Ein Königsopfer in allen deinen Würden.
Horus Den
Du bist weggegangen, damit du verklärt bist an der Spitze der Verklärten, damit du Macht hast an der Spitze der Lebenden, damit du ba-mächtig wirst und ba-mächtig bist, damit du angesehen wirst und angesehen bist.
O Osiris Teti, Horus hat dich geschützt.
Begib dich zu Geb.
Die Großen unter ihnen sind für sein Morgenmahl.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Graugans, tausend an Alabaster, tausend an Kleidung, fünftausend an Geflügel.
Leiblicher Sohn des Re, 𓍹Sobekhotep𓍺, 
geliebt von Amun-Re, Herr der Throne der Beiden Länder, 
beschenkt mit Leben ewiglich.
Atums Sohn ist nicht schifflos.
Der Iripat und Hatia, der die Gesetze kennt, der erfahren ist beim Handeln, der Vertraute des Königs, der ausgezeichnet ist gegenüber den Menschen, der Große der Zehn von Oberägypten, Senaa-ib, der das Leben wiederholt.
Sein Bruder Jri.
Der Gutsvorsteher Djati.
Prozessiere gegen Ra, dann prozessiert Ra gegen mich und gegen dich.
Re selbst hat ihn ihm zugewiesen.
Teti's Abscheu ist Durst, Teti trinkt ihn nicht.
Sen
Der Vorsteher der Chentuschi Za-ib.
Entfernen der Fußspur.
Steig auf deinen Rückenwirbel herab, (du Schlange,) Der in seinem $nꜣw.t$-Busch ist!
(Doch) ich bin (jetzt) reich an Dienern!
Du wirst mehr leben als die Sterne in ihrem Leben leben.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge.
An einen Unbekannten (wörtl.: einer, der nicht bekannt geworden ist) wendet man sich, um sich bei ihm zu beklagen.
Er hat (nur) Mißerfolg (wörtl.: Es existiert sein Fall des Fehlschlags).
Hathor
Gehen war es, was sie tat.
Zögere nicht (oder: sei nicht nachlässig),
Auf dein Gesicht, Herr der Kraft (oder: Herr der Verbeugung)!
Neb-ka
Der Versorgte bei seinem Herrn, Vorsteher der Chentuschi am Palast Za-ib.
Unas ist fortan(?)/beides(?): der, der dich schuf und der, der dich immer wieder schafft.
Ich bin es!
Priester des Cheops und Hüter des Geheimnisses.
'Ermattung' kommt, das Feuerbecken brennt, die Gehilfen stehen (bereit).
die Erde bebte.
Der Verwalter des Königsvermögens, Aufseher der Schatzhausverwalter (und) Hüter des Geheimnisses des Siegels des Königs Kai-em-anch.
Duft
Das Feld der Hyäne (Domäne).
und man verfuhr mit ihm in gleicher Weise.
Sen
Horus Netjerichet
Seine Ehefrau, die er liebt.
Horus Djer
Wendji (eine Domäne).
Das Flöte spielen mittels Langflöte.
Das Herstellen der Vorräte für Seschem-nefer.
Mit dem großen Finger schreibt Unas;
Einziger Schmuck des Königs, die Versorgte bei Matit, Techit.
Sein ältester Sohn, der Wab-Priester des Königs, Pechu-en-Ptah.
Die $kꜣ$-Schlange fällt wegen der $sḏḥ$-Schlange, die $sḏḥ$-Schlange fällt wegen der $kꜣ$-Schlange, zurückgewichen wegen dessen, was sie sah.
Bestes (Öl)
(Dann) kann sie sich nicht zu (einer) Seite neigen.
Pepi Neferkare's Abscheu ist Durst, Pepi Neferkare trinkt ihn nicht.
Ein Jungtier eines Langhornrindes.
Seine (des Himmels) Sohle ist von der erhobenen Hand gepackt worden.
Nun sagte der Oberdomänenvorsteher Rensi, Sohn des Meru:
Horus Djer
Wacht über den Tempel!
O Unas, hüte dich vor dem See!
Seine Tochter Chenuti.
Das $ḥqꜣ.t$-Kornmaß ist übervoll, so daß es überquillt und sein Überschuß auf dem Boden zunichte geht.
Entferne dich von deiner linken Seite, setz dich auf deine rechte Seite.
Iu, den Irates gebar.
Iues-en-zentiu.
Der schweigt / ruhig bleibt, wenn man (ihm gegenüber) schweigsam / ruhig ist.
Sohn des Osiris, mit hoher Doppelfederkrone,
Nemti-em-za-ef Merenre wird zum Gott aufsteigen, damit er geschützt werde.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Worte sprechen:
Sei gegrüßt, Größter unter den Göttern!
Du bist Gebs Nachkomme."
Das Gut des Esels (?) (Domäne).
Isis und Nephthys haben dich gesehen und gefunden.
(Sondern) er möge mir diesbezüglich beistehen!
Mein Fortgehen ist nicht gemacht worden (?).
Ein Opfer, das der König gibt: ein Totenopfer für den Versorgten bei Ptah-Sokar, den Einzigen Freund, den Vorlesepriester, den Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Harchuf.
Der Einzige Freund, der Ritualist, Sabni.
Der Balsamierer Inpu-hetepu.
Nun sagte dieser Landmann:
Horus Den
Dein Wasser (kommt) aus Elephantine, dein $nṯr.j$-Natron aus $Jrw$, dein $ḥzmn$-Natron aus dem oxyrhynchitischen Gau, dein Weihrauch aus Nubien.
Ich bin dein Sohn Horus.
Wer sich gereinigt hat/Jemand hat sich im Binsengefilde gereinigt.
Neith ist der Sohn des Atum, der Gefährte des (Gottes) 'Mit vollkommener Maat'.
Öffne für ihn, Horus; schütze für ihn, Seth!
Ach-Neith
Kai-hetep
Seine Tochter, die von ihm geliebt wird, Nebetitef.
Der Einzige Freund und Vorlesepriester Seschemnefer: Ein Totenopfer des Königs (für das) Grab.
Rote Salbe (lit: rotes Vogelfett)
Nimm dir dein Natron, damit du göttlich wirst.
Der Vorsteher jeder Arbeit des Königs und Kammerdiener des Königs Neferseschemre.
Setze deine Arme für das Gute ein!
Der Vorsteher der Ruit-Halle User.
Kein Windstoß (?) wird dein Segel wegreißen.
Unas ist das Alter Ego (?) seines Vaters, die Lotosblüte (?) seiner Mutter.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das vom Arm seiner Kinder herabhängt.
Teti ist satt.
Ich bin einer mit edlen Denkmälern.
Seine Tochter Iri-ichet-Re.
Meni.
Geschenk (für den) Palast
Der Priester des Anubis, der von der Gotteshalle der Wadjet, Inpu-hetepu.
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist und indem er auf den schönen Wegen wandelt.
Die Versorgte.
Ein Opfer, das der König und Osiris Chontamenti, der große Gott, der Herr von Abydos, geben.
Ein Totenopfer für den Hatia, großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues, Schützer, Besitzer des Bat-Symbols, Vorlesepriester, Schreiber des Gottesbuches, Leiter aller göttlichen Ämter, Vorsteher beider Scheunen, Vorsteher von Oberägypten, Angehöriger des großen Hauses Djau.
Osiris Pepi, deine Mutter Nut hat sich über dich gebreitet, damit sie dich vor jeder bösen Sache verberge.
Seine Frau, die er liebt, die Königsbeamtin Semedet.
Der Kammerdiener des Königs im Palast (und) Versorgte durch Ptah-Sokar Tjetu.
Erhebe dich!
der eine Mund, der die Münder schließt,
O du 'Kletternde' (Schlange)!
Worte sprechen:
Unas selbst ist ein Heliopolitaner, der in Heliopolis geboren wurde, als Re an der Spitze der beiden Neunheiten war und an der Spitze der $rḫ.wt$ Nefertem, (er) der nicht seinesgleichen hat, der Erbe seines Vaters Geb.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Ein Opfer, das Osiris gibt:
(Du, Schreib)binse, Papyrusrolle und Palette des Thoth, halte dich fern davon, Unrecht zu tun!
Wenn du dir eine (Ehe)frau nimmst, die dick/üppig ist, eine mit fröhlichem Herzen (oder: eine leichtsinnige?) und bekannt bei ihren Mitbürgern, indem sie in den beiden Gesetzen ist (?), dann ist der Augenblick schön für sie.
Wer für einen anderen abfüllen sollte, benachteiligt seine Umgebung.
Der leibliche Königssohn, der Höfling und Gottessiegler der Barke, Vorsteher des Heeres, Palastleiter, Großer der Zehn von Oberägypten, Verwalter des Königsvermögens, Schmücker/Vollender (?) des Anubis, Aufseher der Fischer und Vogelfänger, Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Sprecher aller Bewohner von Buto, Größter der Sehenden in Heliopolis, Priester des Cheops, der von seinem Herrn Geliebte und ein von seinem Herrn Geliebter, der Balsamierer des Anubis Mer-ib.
Das Auge ist in deinem Kopf hervorgekommen als die oberägyptische Zauberreiche.
Der Gutvorsteher Nefer-nisut.
Horus Narmer
Der Vorsteher der Priester (des (Pyramidenkomplexes) 'Groß ist Chephren', Vorsteher des Palastes des (Pyramidenkomplexes) 'Groß ist Chefren', der Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Du sollst im Gefilde der Götter Überfluß haben an dem, wovon sie sich nähren.
Es gibt kein Leben für den, der den Gott nicht kennt.
Dein Name lebe auf Erden, dein Name dauere auf Erden.
Das verursacht (wörtl.: es ist) keine Last auf eurer Schulter;
Es bedeutet außerdem, daß deine Beliebtheit andauert im Leib derer, die dich lieben.
Das vom Grafen Chnumhotep erreichte:
Horus Ninetjer
Denn das Schweigen / still halten nach dem (feindlichen) Angriff bedeutet, das Herz des Unruhestifters zu bestärken.
Die Verwalterin des Königsvermögens und Priesterin der Hathor, Nebet.
Tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung, tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Geflügel, tausend an weißer Säbelantilope als jede schöne (Opfer)sache täglich.
Der Priester des Sahure, Verwalter des Königsvermögens, Priester des Niuserre, Wab-Priester des Königs und Vorsteher des großen Gutes Nefer-bau-Ptah.
Seine Ehefrau, seine Geliebte, Bendjyt.
Unas ist ein Gott, älter als die Ältesten.
Der Wab-Priester des Königs und Priester des Cheops Ni-kau-Ptah.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Dann möge/wird er ein Vorbild für die Kinder der hohen Beamten sein.
Möge er den Jubel aus dem Munde von Tawer hören (beim) Haker-Fest (in) der Nacht der Nachtwache bei der Nachtwache des Horus, des Starken.
Geb hat seine Sandale/Fußsohle auf den Kopf deines Feindes gesetzt, so daß er vor dir zurückgewichen ist.
Worte sprechen:
er wird nicht taub sein, (auch) wenn er deine Stimme nicht hört.
Teti wird nicht dürsten durch(?) Schu, Teti wird nicht hungern durch(?) Tefnut.
Ihr sollt eurem Vater sagen, daß Unas euch eure $pꜣ.t$-Brote gegeben hat und daß Unas euch mit euren Speisetischen(?) zufriedengestellt hat.
Du sollst dich reinigen und zu Re herausgehen.
Horus Adjib
Man erinnert sich nicht an die Vergangenheit (wörtl.: Man hat sich den gestrigen Tag nicht ins Gedächtnis gerufen).
Ein Opfer, das alle Götter des Westens geben:
Dein Mund ist (wie) der Mund eines Milchkalbs, an dem Tag, da es geboren wurde.
Du bist weggegangen, damit du verklärt bist und als Gott Macht hast, wie der Stellvertreter/Nachfolger des Osiris.
Du bist sein Vater.
Seine Tochter Iiti.
Der einzige Freund (des Königs) und Vorlesepriester Henqu.
"Veranlasse, dass mir ein (kleines) Flussschiff gegeben wird.
Nut hat dich als einen Gott für Seth plaziert in deinem Namen 'Gott'.
Der Dentist Nefertes.
Festduftöl; Hekenu-Öl; Sefetj-Öl; Nechenem-Öl; Tewaut-Öl; Bestes des Koniferen-Öls; Bestes des libyschen Öls.
Der Gottessiegler der Barke Mer-ib.
Seine Frau redet ihm vernünftig zu (d.h.: versucht, ihn zur Vernunft zu bringen) (?),
Einer, der an die Klienten / Abhängigen denkt, 
der für die Mildtätigkeit eintritt.
Hetep-her-Achti
Daraufhin fertigst du für ihn zwei $swš$-Ballen/Stränge aus Leinenstoff an.
(Es) werde zerkleinert.
Deine Arbeiter sind/seien in Jubel, deine Hörigen in übergroßer Freude.
Die Großen unter ihnen sind für das Morgenmahl des Teti.
(Personenbeischrift:) Der Leiter des Speisezeltes Tjenti.
Mögest du (fem.) in Frieden erwachen!
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, statte dich mit ihm aus.
Auswurf der Mauer, Ausgespienes des Ziegels, das, was aus deinem Mund hervorkommt, wird gegen dich selbst zurückgeworfen werden.
Er wird seitens des Gottes gerichtet.
Du wirst nichts tun gegen sie, was böse oder übel ist."
Hüte dich vor jener deiner Grenze, die in der Erde ist!
Priester des Cheops und Hüter des Geheimnisses Kai-ni-nisut.
Der Westen (3. u.äg. Gau): Ptah hat Teti gelobt (Domäne).
Horus hat dir deinen Mund geöffnet.
Deine Arme sind Hapi und Duamutef:
(Nur) wenig dreht sich ihm sein Hals/Nacken.
Steh auf, erhebe dich!
Das Trocknen (des Halskragens).
Anch-kai
Siehe, du bist in der Nähe der Landestelle des Herrn des Schweigens."
Beißt du Unas, wird er dich allein sein lassen (?);
Horus Wadj
Mögest du zu mir kommen auf deinem Gesicht wegen deines Frevels.
Das Betrachten der versiegelten Kostbarkeiten, die das Königshaus gebracht hat.
Ach daß (es) doch bei dir dauern möge.
Horus Netcherichet
Der Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht Senedjem-ib.
Der Sohn des Meru, er geht eindeutig (weiter) in die Irre.
Weni
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Wunde an seinem Ohr.
Unen-nefer.
Ein Kornspeicher der Bescha(-Frucht).
Osiris Unas, nimm dir diejenigen, die du an Land bringst (?).
Horus hat dich geschützt, es kann nicht dauern(?)/ohne daß es sich verzögern konnte(?), daß er dich schützt.
Der Fürst, Bürgermeister und Einzige Freund Neferseschemre.
Regeln des Harnes:
Laß es zu dir weichen.
Halte dies, Lehrling.
Er möge friedlich auf dem schönen Weg gehen, auf dem die Würdigen schön gehen.
Der Vorsteher der Handwerker des Webens In-kaef und seine Frau, seine Geliebte, die Versorgte bei dem großen Gott und Verwalterin des Königsvermögens Henutsen.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Festduft(öl); Hekenu-Öl; Sefetj-Öl; Nechenem.Öl; Tewaut-Öl; Bestes des Koniferen-Öls; Bestes des libyschen Öls.
Dein Sohn kommt zu dir, dieser Unas kommt zu dir.
Sein Bruder, Anchef, der Gerechtfertigte.
$sfṯ$-Öl.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Der Verwalter des Königsvermögens und Versorgter bei seinem Herrn Heti.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Osiris!
Ein Heute wie ein (absolut) Neues:
Der Vorsteher der Stätte, Jy, gerechtfertigt.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Jeder Mann (von Rang), der lehrt, wie er (d.h. der Vater; oder: der gehorchende Sohn) handelt, wird (es) den Nachkommen mitteilen.
Laß ihn (wörtl.: stelle ihn auf die Erde), (damit/so daß) er sich selbst bestrafen wird.
O alle Menschen des Atfet-Gaues.
Erscheinen Seiner Majestät auf dem Horusthron im Palast Wetjes-Neferu.
Weist den Pepi Neferkare dem Fetek-ta, dem Mundschenk des Re, zu, damit er den Pepi Neferkare Re selbst zuweise, damit Re Pepi Neferkare den für die Speisung Zuständigen zuweise.
Weiße Antilope (16. o.äg. Gau)
Die Türflügel des Himmels öffnen sich für dich, der Sternenhimmel geht für dich auf.
Meret-Neith
Itju.
Dein Lotosknospen-Szepter ist an der Spitze der Lebenden, dein Stab ist an der Spitze der Verklärten, wie Anubis, der an der Spitze der Westlichen ist, wie Anedjti, der an der Spitze der östlichen Gaue ist.
Sein leiblicher Sohn Seschat-hetepu.
Horus Djer
Seine Tochter Mit.
Ich bin Ini-a-ef;
Gib dem Pepi Neferkare reichlich, denn er ißt, soviel du gibst - reichlich von seinem Fleisch.
Pepi Neferkare ist größer als Horus von/mit der Roten, der Roten (Krone) auf Re.
$hmṯ$-Schlange, Bruder der $hmṯ.t$-Schlange!
Und dann ist die Majestät des Königs von Ober- und Unterägypten 𓍹Huni𓍺 entschlafen (wörtl.: angelandet).
Kammer des Palastes der Beiden Herrinnen
Pepi wird nicht von der Erde umschlossen werden, Ichet-utet wird nicht von der Erde umschlossen werden.
Sage die Maat!
Domäne Za-ha-ka
"Ist es dies, was die Menschen sagen:
Die (Domäne) Gründung des Seschemnefer.
Schließ doch deine Arme um ihn, um ihn herum, so daß seine Knochen sich dehnen(?) und sein Herz groß wird.
Nimm (oder: sieh?) das Horusauge, das er fortgenommen hat.
Nun sagte dieser Nemti-nacht zu seinem Diener:
Ich bin Horus.
Wovon er ißt, davon ißt (auch) Pepi Neferkare.
Es kommt dieser Unas, ein unvergänglicher Ach.
Du sollst dich also zum Himmel entfernen, da die Wege der Ausgespannten (scil. Weiten des Himmels), die zu Horus hinaufführen, für dich freigemacht worden sind.
Das Schlachten.
Re hat sich im Binsengefilde gereinigt.
Worte sprechen:
Du an Horus' Stirn, wo bist du gewesen?
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Horus ist gekommen, damit er dich auf Vollständigkeit prüfe(?) (lit.: zähle)/erkenne.
Das bedeutet: das Vertreiben einer Schlange.
Spiele doch!
Neith wird ganz vortrefflich sein, Neiths Arme werden nicht gehen(?) (d.h. sie im Stich lassen?).
Es gibt keinen Freund für den, der gegenüber der Wahrheit taub ist.
Versieh dein Gesicht mit ihm.
Horus Netjerichet
Wie erfreut ist der, zu dem (oder: über den) folgendes (wörtl.: dies) gesagt worden ist:
Djau, sein Bruder, sein Geliebter, Oberarzt des Palastes.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $sḏ$-Bruch (Splitterbruch) in seiner Nase untersuchst, dann mußt du folglich deine Hand auf seine Nase im Bereich jenes $sḏ$-Bruchs legen.
Der Wab-Priester des Königs, Priester des Cheops, Vorsteher des großen Gutes, Schreiber des Archivs und Verwalter des Königsvermögens Anch-Schepseskaf.
Der Verwalter des Königsvermögens und Wab-Priester des Königs, der Würdige Nefer.
Dann musst du ihn (den Patienten oder den Bruch) folglich mit $jmr.w$-Verband(?) verbinden.
Du wirst das tun, was er zu tun pflegte, unter den Verklärten und den Nicht-Untergehenden (Zirkumpolarsternen).
Thot, dieser hier ist dein Bruder, Osiris, den man aufleben und leben ließ, damit er dich strafe.
reich an Produkten/Geschenken des Palastes,
Der Gottessiegler von Abydos, Wenemi, der Gerechtfertigte, er sagt:
Mögest du das Gesicht des Horus für ihn bespeien und die Verletzung, die an ihm ist, beseitigen.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Leiter des Sees
(Es) werde für sie der (Fuß)boden bestrichen.
Worte sprechen:
Ein Opfer, das der König, Horus Behedeti und Osiris, Herr von Busiris, großer Gott, Herr von Abydos, geben.
Denn es ist der Fall, daß seine (d.h. des $ḥꜣ.tj$-Herzens?) $mt$-Gefäße hinten (?; wörtl.: an der Hinterseite) sind, (und zwar?) an/in der Stelle des $jb$-Herzens;
Teti ist einer, der ausgestattet ist, der seine Ach-Kräfte vereint.
(Aber) das Herz dessen, der seiner Leidenschaft gehorcht (wörtl.: der auf seinen Bauch hört), ist so (?), daß es seine Unbeliebtheit an der Stelle seiner Beliebtheit setzt.
Du bist größer/älter als er: Du bist vor ihm hervorgekommen und dein Wesen/deine Art ist vor ihm.
Möge sie dir deine Glieder zusammenfügen.
Das bedeutet, daß er einem Kasten / einer Truhe ähnelt.
Möge er die Opfer auf dem großen Opfertisch bei den Festen der Nekropole empfangen.
Dies ist Horus, der in deinen Armen ist, damit er dich schütze.
Horus hat ihn für dich zurückgetrieben.
Das Bespringen.
Das Niederwerfen.
Aber gewiß gütig ist der Wohlwollende, der mich vor dem Tode errettete!
Wacht auf, o ihr in Kenzet, vor dem Großen Reiher, der aus dem Garten gekommen ist, (und vor) Wepwaut, der aus dem Tamariskengehölz gekommen ist.
Unas, nimm dir das Horusauge und statte dich damit aus.
(Und) man hatte meinen Namen nicht im Munde des Herolds gehört.
Wie schön ist es, ein Haus voll Welse zu sehen.
Der Totenpriester Nefer-Ihi.
(Und) ein Herr von Besitztümern (sagt): "Was möchte ich seiner Richtlinie überlassen?" (?)
Das Aufhäufeln des Kornhaufens.
Horus Netjerichet
Ein Richten mit ihm seitens des großen Gottes wird sein.
Die Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Gallenblase eines Rindes, $sḥjḥ.t$-Vogel:
Der Senior-Schreiber, Verwalter des Königsvermögens und Aufseher der Totenpriester, der Versorgte bei seinem Herrn Weri.
Hetep-Chnum
Seine Schwester, Kes, die Gerechtfertigte.
Werde in sein ‚Wasser‘ geworfen.
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Oberägypten/oberägyptisch.
Horus Den
Leiter der Mitte
Der Balsamierer Ibeb.
Der eine werde wie der andere gemacht (d.h. beide Teile sind von gleicher Quantität).
Ich will ihn dir abweisen, damit er fällt durch dich.
Seine Majestät sagte zu ihm:
Die Geier(göttin) ist mit Pepi Neferkare bei Anbruch der Nacht an deinem Horn, umkreisende Kuh, schwanger geworden.
Sie kommen, rund gemacht (?) in ihm.
Pepi Neferkare's Wasser ist Wein wie (das des) Re.
Sein Schrecken ist der Mangel an $tbtb$-Brot(?) und $šsšs$-Getränk(?).
ihre Glieder waren goldbedeckt;
Das Singen zur langen Flöte.
Mögen ihm die beiden Arme in der Neschmet-Barke gegeben werden.
Schlächter Hetep-nebi
"Setz dich, Unas!", sagt Seth.
Schreiber Bu-nefer
Die Hand des Unas ist über dich gekommen, (du) $nꜣš.wtj$-Schlange hier, ist über dich gekommen als (die der) Mafdet, die an der Spitze des Lebenshauses ist.
"Halte Dir (aber) fern die Bittsteller mit übler Absicht!"
sie sind eingesperrt;
Mögen ihm die beiden Arme hingestreckt werden, beladen mit dem Opfer an den Festen der Nekropole, zusammen mit dem Gefolge des Osiris.
Teti's Abscheu ist sein Abscheu.
Schreiber Bu-nefer
Wer aufrichtig sein sollte, ist der (größte) Verbrecher des ganzen Landes.
Horus hat veranlaßt, daß du ihn in seiner Mitte erkennst - er soll dir nicht entkommen -;
Er möge bestattet werden in der Nekropole der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist bei dem großen Gott, der Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht Itji.
Retech-Brot.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt.
Nimm (sie) dir an deinen Mund.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Du Unas, Unas, erhebe dich von deiner Seite, führe (meine) Aufforderung aus!
Entferne dich von deinem Platz!
Die Mafdet ist an den Nacken der $jni̯-ḏi̯=f$-Schlange gesprungen.
Mögest du dir Unas an die Spitze der Ewigen (seiner) Mutter (?) setzen.
Bring dies dem Unas!
Wahrlich, dieses dein Gehen, Vater Nemti-em-za-ef Merenre ist wie Horus' Gehen zu seinem Vater Osiris, damit er dadurch Ach sei, damit er dadurch ba-mächtig sei, damit er dadurch angesehen sei, damit er dadurch mächtig sei.
Ein $stp$-Tuch/Lappen aus (feinstem) $pꜣq.t$-Leinen werde damit eingecremt.
Ka
Er möge bestattet sein in der Nekropole.
Nun sagte der Oberdomänenvorsteher Rensi, Sohn des Meru:
"Willkommen in Frieden bei deinem Vater, willkommen in Frieden bei Re!"
Sei gegrüßt Min-Horus, der Starke,
Es ist (nur) der Experte, der in der Ratsversammlung redet.
Oh wie mächtig ist Min auf seiner Treppe, nachdem er die Feinde seines Vaters gefällt hat.
Ein Balsamierer.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Hüter des Geheimnisses
Siehe doch, Unas hat die Höhen des Himmels erreicht.
Der Verwalter des Königsvermögens und Ältester der Halle Meru-ka.
Ni-Ptah.
mit reinen Händen bei den Kulthandlungen;
Die Versorgte Nebet.
Der Tod steht mir heute vor Augen,
wie der Duft von Lotosblumen,
wie das Sitzen am Ufer des "Paradieses" (wörtl.: Trunkenheitsland).
Kopie der Antwort auf dieses Sendschreiben.
Wer beruhigen sollte, ist (jetzt) einer, der Kummer verursacht hat.
Er soll zu seinem Arm führen.
Zu dir, (du) sein Vater, ist er gekommen, zu dir, Scharfzahniger, ist er gekommen.
Wovon er trinkt, davon trinkt (auch) Pepi Neferkare.
(Als) man rief nach einem von ihnen, da stand ich gerade dabei!
Worte sprechen:
Und laßt uns dann zusammen (?) eine Anlegestelle machen.
Horus Den
Horus Den
Dieses ist fertig.
Gut des Ka des Netjer-achti
Horus Ka
Liebe mich hier (auf Erden), nachdem du den Westen zurückgewiesen hast.
(Personenbeischrift:) Per-nedju.
Horus Netcherichet
Assistent (?) des Duau Hetep-eni
Sie möge sehr friedlich wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen wandeln beim großen Gott.
Horus Qaa
(Beischrift:) Eine Eselsherde.
Der leibliche Königssohn, der Gottessiegler der Barke Ba-netjeru, Gottessiegler der Barke des (Gottes) Dua-tawi und Gottessiegler der Barke Nb-rḫj,t Mer-ib.
Horus Aha
Horus Aha
Dieser Unas wird zur östlichen Seite des Horizonts übergesetzt.
Schepesi.
Wenn die Brust schmerzt, sagte ich nicht zu dir: "Sei gesund!"?
Nichts blieb davon (sc. von dem Gold) für eine andere Frau übrig.
Leiter des Landes Nefer
Er ist in der Tat der, der den Seienden Brot gibt.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Ii-eni-Chnum
O Horus!
Horus Wadj
Der Fürst und wirkliche Bürgemeister Neferseschemre.
Gemäß deinem Befehl fährt das Land.
Es war Atum persönlich, 𓍹Nebu-kau-Re (Amenemhet II.)𓍺 - gegeben Leben, Dauer und Macht, indem sein Herz sich (vor Freude) weitet, wie Re ewiglich -
Nefer-tjaz-Hathor.
(Personenbeischrift:) Der Schlächter Izi.
(Domäne:) Der Menza-Krug des Djed-ka-Re.
Der vorsteher und Totenpriester Kai.
Horus Narmer
Du bist sein Ka.
Ein Opfer, das der König und Osiris, der Herr von Busiris, der große Gott, der Herr von Abydos, an jedem seinen Platz geben.
Sedfest
Du sollst mich ansehen mit deinem pantherartigen Gesicht!
Als Nefertem erscheint Unas, als Lotosblume an Res Nase, wenn er täglich aus dem Horizont hervorkommt, bei dessen Anblick die Götter sich reinigen.
Lebensmittelmagazin
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Wunde an der Spitze seiner Augenbraue.
Horus Wadj
Die Gründung des Pecher (Domäne).
Wesir Menkai
Ich kenne aber den Ort, an dem sie sich befindet."
Deine Mutter kommt zu dir, Nut kommt zu dir, die Große Vereinigerin(?)/das Große Sieb(?) kommt zu dir, damit sie dich reinige, Neith, damit sie dich schützend umfange, Neith, damit sie verhindere, daß du Mangel leidest.
Der Totenpriester Schendju.
Der, der die Kas zerstört, er darf Re in seiner $nws$-Krone nicht einschließen (?) .
Lieferungen Oberägyptens
'Vierer' von Gottes-Leinen.
Leiter des Magazins
Der Totenpriester Chufu-anchu.
(Er) wird wirklich sehr zittern (?).
oder: (Es) wird wirklich sehr wackeln/nachgeben (?).
Es kommt doch dieser Unas, $ḫwrr$ der Neunheit, ein unvergänglicher Ach.
Mögest du ba-mächtig sein wie die Bas von Heliopolis.
Verhalte (dich) gemäß dem, was dein Herr über dich sagt:
Ein Totenopfer für ihn, den Vorsteher der Sänger des Palastes, der das Herz seines Herrn mit schönem Gesang erfreut im Inneren des Palastes, den Priester des Re und der Hathor im Sonnenheiligtum, Priester des Neferirkare, Priester des Sahure und Priester des Niusere, Iti.
(Titel:) Erfahrungswissen über ein(e) ballartig gewordene(s) $bnw.t$-Geschwür/Geschwulst auf seiner Brust.
Isis ist die Herrin der Macht.
Aha-Neith
Das $ḥqꜣ.t$-Kornmaß ist übervoll, so daß es überquillt und sein Überschuß auf dem Boden zunichte geht.
Großes Oberhaupt von Atfet und Gutsverwalter Ibi.
(Es) werde von dem Mann gegessen.
Mögen sie ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel, Alabaster, Leinen und jeder schönen und reinen Sache, Weihrauch, Salböl und dem süßen Wind des Lebens für den Ka des Königssohns, Beb, der das Leben wiederholt, den das Juwel des Königs, Iurri, die Gerechtfertigte, Herrin der Versorgtheit, geboren hat, wobei er sagt:
Die den Horus sieht, die Königstochter Hetep-her-nebti.
Nähere dich Horus, begib dich zu ihm, sei nicht fern von ihm!
O ihr für das Backwerk Zuständigen, ihr zur Fülle Gehörigen!
Rede Seiner Majestät zu den Edlen, den Freunden, den Anwesenden in seinem Gefolge, den Wahren Schreibern der Gottesworte und allen hochrangigen Geheimräten:
Verbeuge deinen Rücken vor deinem Vorgesetzten, (und?) deinem Vorsteher des Palastes (d.h. dem für dich zuständigen Verantwortlichen der Palastverwaltung)!
Worte sprechen:
Das ich gemacht habe (Domäne).
Horus Ninetjer
Du darfst ihn/sie (den Patienten oder die Wunde) nicht verbinden.
Wesir Menkai
Der Priester, der Iripat und Hatia, Nachti.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Seine Majestät sagte:
Lobpreis geben für Osiris und die Götter, die in seinem Gefolge sind, durch den Hatia Wahka, wobei er sagt:
(aber) sie sind nützlich für den Edlen Meh-ib-Hor in der Nekropole.
Iamet-ib
Sedfest
Ein Kuhantilope und eine Damhirschkuh und ein Damhirsch.
Es bedeutet, ihm zu danken für das, was er (normalerweise) tut.
Horus Aha
Senior-Ausrufer, Großer der Zehn des Lebenshauses, Hüter des Geheimnisses des Getreidespeichers, Aufseher der Hüter des Schmucks der Phyle Wadjet, Aufseher des Hauses des Throns der Hat-mehit der großen Phyle, Hüter des Geheimnisses des Getreidespeichers des Gotteserbes, Hüter des Geheimnisses des Getreidespeichers des Gotteserbes, Verwalter des Königsvermögens, Hetepi.
Er soll zu seinem Mund führen.
Schu, hebe ihn empor.
Sucher des Geistes
Wer ist es, der übrig bleiben wird?
Weihrauch, grüne Schminke, schwarze Augenschminke,  das beste Salböl, Wein (Getränk),  Frucht des Christusdornes.
"Warum ruderst Du nicht?"
Was mein Herz denkt, ist, was durch meinen Arm geschieht.
Der Älteste der Vorhalle, Horaa, geboren von der Herrin des Hauses Renseneb, gezeugt vom Leiter der Gefolgsleute, Horhetep, wobei er sagt:
Isis kommt zu dir, jubelnd vor Liebe zu dir.
Die (Domäne) Das Gut, das sie ruft.
Unas ist gegen dich gekommen:
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs, ein von seinem Herrn Geliebter, Vorsteher der beiden Waffenhäuser, Senior-Verwalter der Provinz, Vorsitzender ("vorderer Sitz"), Versorgter bei seinem Herrn und Liebling seines Herrn Seschem-nefer.
Zedernholz(öl)
Von wem er wünscht, daß er lebe, der wird leben.
(Doch) heute ist sein Herz (wieder) befriedigt.
Der Verwalter des Königsvermögens und Aufseher der Schatzhausverwalter Kai-em-anch (und) seine Frau, seine Geliebte, die Versorgte (und) Priesterin der Hathor, der Herrin des Sykomoren(heiligtums) an allen ihren (Kult)plätzen, (und) Verwalterin des Königsvermögens (und) Priesterin der Neith, Priesterin des Wepwaut, die Versorgte (und) Verwalterin des Königsvermögens Tjentet-Hor.
Ii-eni-Chnum
Der oberägyptische Hügel (Domäne).
Dein Vater $ḏꜥꜥm.jw$ ist gestorben/wird sterben. / Soll dein Vater $ḏꜥꜥm.jw$ sterben?
Wenn er sich danach schnaubend (?) auf den Boden werfen will (oder: Wenn er danach widerstrebend (?) zu Boden gezwungen wird (?, dann fällt er folglich/zwangsläufig dahin.
Königspalast, Große Halle
Lebe, lebe - du bist gewiß nicht gestorben (oder: du wirst gewiß nicht sterben) - wie Horus, der an der Spitze von Letopolis ist, lebt.
Unter deinen Fingern wird er (der Bruch) knirschen (?; oder: sich verschieben?);
"Wie vollkommen ist das, was aus seinem Mund gekommen ist!"
Horus hat veranlaßt, daß du dir alle Götter in deinen Armen umfasst.
Horus Raneb
(und indem/wobei) er nicht in der Lage ist, auf seine Schultern und seine Brust zu blicken.
Haltet inne! (?)
Nicht für mich ist es schlecht, daß du nicht prüfst, (sondern für dich selbst) (?).
Osiris ist mit seinem Ka gegangen.
Steh auf!
Vorlesepriester, Zimmermann des Zepters, Anch
Die Herzen sind (jetzt) habgierig.
Horus Aha
Meri-ka
Horus Aha
Horus Qaa
Unas ist einer, der ausgestattet ist, der seine Ach-Kräfte vereint.
Horus Sechemchet
Horus Aha
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg und der vor der Götterhalle ist, der Balsamierer, der Herr der Nekropole, gibt:
Gefi.
Oh du Osiris Pepi!
Du bist der Große Gott.
Re hat ihn dem für die diesjährige Speisung Zuständigen zugewiesen.
Sisa
Horus wird dich mit kühlem Wasser reinigen.
Der Hirte Djadjay.
die Botschaften deines Vaters kommen zu dir;
Osiris Neith, nimm dir das weiße Horusauge und verhindere, daß er es als Stirnband trägt.
Einkünfte Unterägyptens
Anfang der Lehre, die er verfaßt hat für seine Kinder:
Das Verklären seitens des Vorlesepriesters.
O Pepi!
Hatnub
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Leiter des Landes Nefer-maat
Ii-eni-Chnum
Leiter der Mitte des roten Hauses
Seine Schwester, die Herrin von Pi, ist es, die ihn beweinte:
Nefer-hetep-Chnum
$ḏꜥm$-Stab.
Wer sie (= die Grenze) aber aufgeben und nicht mehr um sie kämpfen wird, 
der ist nicht mein Sohn, 
der wird mir nicht geboren sein.
Du sollst ihm ganz entgehen, du sollst es ganz vermeiden.
Dein Ba soll unter den Göttern stehen als Horus, der in $Jrw$ ist.
Worte sprechen:
O du Neith!
Horus Sechemchet
Nun sprach sie zu mir:
Denn Unas ist ja der, dem fünf Mahlzeiten im Tempel zustehen.
Horus Den
(Titel:) Erfahrungswissen über eine $nrw.t$-Zerrung/Verstauchung/Zerreißung an einem Wirbel seines Halses.
Horus Aha
königliche Verwaltung, (unterägyptisches) Schatzhaus, Weingarten
Denn du bist ein Verklärter, den Nut geboren hat und den Nephthys gesäugt hat, als sie dich zusammenfügten.
Du wirst den Himmel durchschreiten gemäß deinem Schreiten; du wirst Unterägypten und Oberägypten durchwandern auf deiner Wanderung.
Zu dir ist Unas gekommen.
vor dem die großen Mächte erschaudern,
Er ist Horus-Biti.
Der Aufwärter des großen Kellers.
Werde abgelöscht mit dem Urin einer menstruierenden Frau.
Ein Opfer, das der König und Osiris, der große Gott, der Herr von Abydos, geben.
Horus hat dich geschützt, es kann nicht dauern(?)/ohne daß es sich verzögern konnte(?), daß er dich schützt.
Horus Hetep-sechemui
Horus Qaa
Sie haben dich Horus gegeben, damit er mit dir zufrieden ist.
Worte sprechen:
es pflegt (?) sein $jdꜣm$ in ihm auszuspannen -
Der Unteraufseher der Chentuschi am Palast und der tagtäglich von seinem Herrn Geliebte Imi-set-kai.
vor dem die großen Mächte erschaudern,
Was den anbelangt, der dies machen wird, was ich sage, dem werde ich ein Schutz seiner Gesundheit sein (und) ein doppelter Schutz für seine Kinder.
Sie möge wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen beim Herren der Nekropole wandeln, die Verwalterin des Königsvermögens und Priesterin der Hathor Chenti.
Siehe, dein Bruder ist gekommen; siehe, Chenti-irti ist gekommen.
(und wobei) er an Steifheit/Steifigkeit im Nacken leidet.
Das Zählen des Geschenkes seiner Dörfer der Totenstiftung.
(Es) werde nachts dem Tau ausgesetzt.
Schreiber des Arbeitshauses
Horus Djer
Der Bogenträger, Di, gerechtfertigt.
"Gemäß seinem Willen handelt (ja) deine Majestät!"
Wenn du dir eine Beerdigung ins Gedächtnis rufst:
Sie bedeutet (nur) Herzenskummer.
Der (wahre) Ka ist ein zuverlässiger Ka (oder: der Ka des Zuverlässigen), mit dem man zufrieden ist.
Das Anbeten von Min durch den Iripat und Hatia, den Königssiegler und Vorsteher der Tempelverwaltung, Chonsu, der das Leben wiederholt, wobei er sagt:
"Wie schön ist doch der Anblick, wie befriedigend ist es doch zu sehen", sagt Isis, "wie dieser Gott zum Himmel emporsteigt, sein Ba auf ihm, sein Schrecken neben ihm, seine Zauberkraft vor ihm."
Erwache, Wepiu!
Nehet
Das Ernten des Korns seitens seiner Mannschaft der Totenstiftung.
Osiris Neith, du bist von ihm abgesondert worden.
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Du bist stark im Himmel und mächtig auf der Erde, ohne dass es (d)einen Gegner unter den versammelten Göttern gibt.
Nephthys, dieser hier ist dein Bruder, Osiris, den du aufleben und leben ließest.
Ein weiteres Heilmittel:
Auf dein Gesicht, (du,) der auf seiner Windung(?) ist!
Du bist sein Ka.
Die beiden Randgebirge sind vereint, die beiden Ufer verbunden.
Mögest du ba-mächtig sein wie die Bas von Pe.
Du sollst (erst) reden, wenn er dich anspricht/angesprochen hat.
Gut des Ka des Seschem-nefer (Domäne).
"Es ist ein Zerbrechen/Zersplittern seitens seines (Hirn-)Schädels in zahlreichen Stücken/Resten, die (im Ergebnis) im Innern seines (Hirn-)Schädels eingesunken sind."
Er ist es, der jeden Dieb in diesem ganzen Land bestraft.
Worte sprechen:
Wie der Name der Tefnut, der Herrin vom Unteren Menset, fortdauert in Heliopolis, so wird der Name dieses Pepi Neferkare fortdauern und wird diese seine Pyramide ebenso fortdauern, ewiglich.
Dein (f.) Blut – die Carob.
Das Singen und (Harfe) spielen (=schlagen).
Sie haben dich Horus gegeben und er ist mit dir zufrieden.
Ein Totenopfer für ihn zu jedem täglichen Fest ewiglich
Ein echter Schlappschwanz (o.ä.) ist, wer sich von seiner Grenze zurückdrängen lässt.
er liegt (ja) in der Nähe dieses (d.h. vorher erwähnten) tiefliegenden Weidegrundes.
„Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Herr von Busiris, der große Gott, der Herr von Abydos, gibt.
(Opferliste:) Weihrauch, grüne Schminke, schwarze Augenschminke (Bleiglanz), das beste Salböl, Wein (Getränk), Setjet-Brotteig, Peru-Getränk, Fladenbrot, Hedjet-Getränk, Schat-Kuchen, Hetja-Brot, Langhornrind, hornloses Rind, Geflügel.
Das friedliche nordwärts Fahren zum Horizont des Cheops (Pyramidenkomplex von Cheops) zum Grab.
Osiris Pepi Neferkare, sieh, es, das Horusauge, ist zu dir (gereicht).
Das Stachelteil (?; d.h. die Rippengegend?) ist wie etwas, das die Gestalt eines Stachelbratens (??) hat.
$smꜣ$-Stab.
Wenn du ein Vertrauensmann bist (wörtl.: ein Mann von (freiem) Eintreten), den ein Großer zu einem (anderen) Großen schickt, (dann) sei überaus präzise, (wenn) er dich schickt.
Worte sprechen:
Domäne Pr-š
Große Halle
Einkünfte Unterägyptens
Feigen
Das Kollegium der Totenstiftung.
Sei hoch, Thot!
Horus Narmer
Es bedeutet, eine Sache anzuordnen bei dem, der für die Aufgabe zuständig ist (wörtl.: beim Herrn der Aufgabe/Dienst).
Unas' Abscheu ist dies(?), er ißt (es) nicht.
Ein Königsopfer und ein Geb-Opfer für diesen Teti.
Sammle dir den zur Maat Gehörigen wegen der Maat, die Neith gesagt hat.
Schrein von Elefantine
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Horus Wadj
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "eine $wnḫ$-Lockerung (d.h. eine Verrenkung, Verschiebung) an den Rippen seiner Brust" angeht:
das bedeutet, dass die Köpfe/Spitzen der Rippen seiner Brust gelöst worden sind (oder: sich gelöst haben),
die normalerweise in seiner Brust (oder: an seinem Brustkorb) verbleiben.
Horus Ka
(Personenbeischriften:) Ni-chasut-nisut; der Vorsteher der Stätte (Hausmeister?) Kai-resu; der Sänger des Palastes Netjer-neferu; sein Bruder Min-nefer.
Lieferungen Oberägyptens
?Gebracht?
Ein Totenopfer für ihn (am) Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest), Fest des Sokar, Großes Fest (ein Totenfest), Brand (ein Fest), Heraustreten des Min (Fest), Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond), Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats) und jedem Fest, täglich, für den Großen der Zehn von Oberägypten Kai-ni-nisut.
Deine Mutter ist die Große Wildkuh, die in Elkab wohnt, mit weißem Kopftuch, mit weiter Doppelfeder, mit herabhängenden Brüsten.
mit erhobener Doppelfederkrone, Herr der Wereret-Krone,
Der Totenpriester Chemet-nu.
Königspalast
Es paßt nicht zu dir, daß (oder: weil) "einer mit langem Gesicht" (einer, der vertrauensvoll zum Oberdomänenverwalter geht?) zu "einem mit kurzem Herzen" (einem Betrübten?) wird.
Sein ältester, leiblicher Sohn Renpet-nefret.
Du hast dein Gesicht als (das eines) Schakal(s) empfangen.
Horus hat veranlaßt, daß du deine Feinde packst - es wird niemand unter ihnen sein, der dir den Rücken kehren/dir entkommen könnte.
Redjief
Seine Ehefrau, die er liebt, die Verwalterin des Königsvermögens (und) Priesterin der Hathor, Nedjet-pet
(Bildbeischrift:) Ein Jungtier eines Rindes.
Unas' Abscheu ist Hunger, er ißt ihn nicht.
Beseitigen von $nš.w$-Ausschlag(?) eines Kindes:
Nefer-hetep-Chnum
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Ii-eni-Chnum
Horus Den
Upuaut hat Unas zum Himmel unter seine Brüder, die Götter, auffliegen lassen.
Sellerie und Hanf(?):
Horus Semer(chet)
Daraufhin fertigst du für ihn zwei $swš$-Ballen/Stränge aus Leinenstoff an.
Sein wahrer Diener seines Herzens, der macht, was er lobt, als tägliche Pflicht, der Vorsteher des Magazins, Sarenenutet.
Die Miteret Init-kaes.
(und) du bist geschickt;
deine Reinigung ist die Reinigung der Tefnut.
(Und) du gibst mir (auch) keine Belohnung/Entschädigung für diese vollkommene Rede, die aus dem Mund des Re selbst immer wieder hervorkommt.
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-nebti
(Denn nur) durch einen sehr von Gott Gepriesenen geschieht (es).
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Auf dem Rauch der großen Spende steigt er empor.
Lieferungen Oberägyptens
Der Große Landepflock wird zu dir rufen wie (zu dem) Der steht, ohne zu ermüden, der in Abydos wohnt.
Königliches Sendschreiben an den Gefolgsmann Sinuhe.
Einkünfte Unterägyptens
Hetepi
Senedjem-ib Inti.
(Denn) sein (eigenes) Glied verursacht die Verschimmelung (?) eines Mannes (wörtl.: (Denn) die Verschimmelung (?) eines Mannes ist das Glied aus/in ihm (selbst.
Nefer-qed-Maat Mer-anchef
Ach daß (es) doch für dich bei dir dauern möge.
Du hast doch keine Schmährede geführt, (so daß) man deine Rede bestrafen müßte!
Horus Aha
Einkünfte Unterägyptens
Worte sprechen:
Mögen sie ihm zusammen mit dem Gefolge des Osiris ein reines Opfer geben.
Osiris Teti, Horus ist gekommen, damit er dich vereinige/ausstatte.
Ist es keine schlimme Sache, die Waage, die (jetzt) schief steht, das Lot, das (jetzt) abweicht, der wahrhaft Genaue, der zu einem Verwirrten/Hinundherschwankenden geworden ist?
So sollst du dazu sagen:
Lobpreis wurde gespendet,
der für sich die Nechech-Geisel empfangen hat,
Füll doch!
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
"Hepenen, Hay!
Nefer-waut.
Es war gut für Unas zusammen mit seinem Ka, Unas lebt mit seinem Ka, sein Leopardenfellschurz ist auf ihm, sein $ꜣms$-Zepter ist in seinem Arm, sein $ꜣbꜣ$-Zepter ist in seiner Hand.
Wahrlich, wenn du gedacht haben solltest, dass du die Rechyt angreifen könntest, wird das Horusauge die Hitze (?) löschen!
Vorbeigehen am Urgestaltigen:
(Es) werde zu einer Masse gekocht.
(Es) werde an die Öffnung ihrer Gebärmutter/Scheide gegeben.
Meret-ka
Das Feuer bricht gegen Aker hervor, Nehebkau brennt mit dem Gift.
Horus Qaa
Nebu
für den Schlachtopfer gemacht werden in Memphis.
Ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt (dem) Itju und (der) Init-kaes.
Horus Qaa
Horus Aha
Der Schutz der Opfergaben (Domäne).
Der wirkliche Hatia Jnti, der Wesir Senedjem-ib, der Kammerdiener des Königs Inti.
Du bist durch ihn Ach geworden in seinem Namen 'Ach, der in der $ḏndr.w$-Barke ist'.
Königspalast
denn schlimm war ihr Gebären.
(Es) werde vom Kind getrunken.
Diebstahl ist angemessen für den Besitzlosen, nachdem die Güter von einem Verbrecher geraubt/weggeschnappt sind.
Der Sem-Priester, Leiter der Höfe des Mu-Stoffes, Einziger unter den Großen vom Fest und Gefolgsmann des Min Ra-wer, der einzige Freund (des Königs), Oberhaupt von El-Kab, der von seinem Herrn Geliebte Ra-wer.
Unas umrundet den Himmel wie Re.
Vergiß die Sorge!
ꜥꜣ-Schiff
I (männl. Kurzname).
(Und) ihre Kinder sind (schon) in der Audienzhalle.
Frisches Grün des Cheops (Domäne).
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einer $nrw.t$-Zerrung/Verstauchung/Zerreißung an einem Wirbel seines Halses: eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Du sollst den lebenden Leib verknoten!
Beschenkt mit Leben wie Re.
Es wird nicht von dir abgetrennt werden.
Einer, der zum Palast gehört, der Vorsteher der Stätte (Hausmeister?), Verwalter des Königsvermögens und Aufseher der Chentuschi des Palastes Kai-pi.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem/einer $bnw.t$-Geschwür/Geschwulst auf einer Schlagverletzung an seiner Brust untersuchst,
und du findest $twꜣw$-Erhebungen vor,
die (wörtl.: wobei sie, Plural!) sich mit Eiter ausgebreitet/ausgebildet (?) haben auf seiner Brust
(und) die (wörtl.: wobei sie) eine Rötung produziert haben (oder: eine bläulich-rote Färbung angenommen haben);
Djati.
Domäne "Baumgarten des Horus" in Sech
Du schlägst mich, (und zwar damit) du meine Sachen stehlen kannst (oder: indem du meine Sachen stiehlst).
Ich bin ein trefflicher Verklärter, mehr als irgendein Verklärter.
Ii-eni-Chnum
Chepesch (2. u.äg. Gau): Ein Guter, den Ptah lobt, ist Teti (Domäne).
Der Kammerdiener des Königs, der Würdige Idu.
Dies macht (schon) drei Male, um dafür zu sorgen, daß er (d.h. der Riechende/Freundliche?) handelt.
Der Aufseher des Schatzhauses Kai-em-anch.
Er möge bestattet werden in der Nerkopole, indem er schön alt ist.
Teti wird von dem essen, wovon Tefnut isst.
Da sagte er zu diesem (schon erwähnten) Sasobek:
Er hat die beiden Ufer durchzogen.
Tausend (an) Opferausstattung.
Die Schöne aber ist es, die für Unas sorgt(?), die Unas Brot geben wird, die ihm heute Gutes tun wird.
(Und) freue dich nicht über das, was noch nicht geschehen ist!
Ich bin dein Bruder, wie Sopdu.
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest), Großes Fest (ein Totenfest), Der Brand (ein Fest), Monatsfest des Sadj, Heraustreten des Min (Fest), Aufstellen des Feuerbeckens (ein Fest), Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond) und Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats) dem Gutsvorsteher Nefer.
(und) du sollst dich (fest) an das Leben klammern (wörtl.: dich schmiegen an), wie du gesagt hast.
Du bist weggegangen, damit du verklärt bist an der Spitze der Verklärten, damit du Macht hast an der Spitze der Lebenden, damit du ba-mächtig wirst und ba-mächtig bist, damit du angesehen wirst und angesehen bist.
Nefer-ha-nisut.
Der von seinem Herrn Geliebte Kai-em-anch.
Was brauchst du (noch mehr) (wörtl.: was ist dein Bedürfnis)?
Horus hat dich in das Herz der Götter plaziert und er hat veranlaßt, daß du alles Deinige(?)/jede Krone(?) nimmst.
Horus kommt, der mit langem Schritt kommt, der, der Macht hat über den Horizont und Macht hat über die Götter, kommt.
Der Nagelpfleger Ni-Ptah.
Iri-Hor
Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz und Akazienholz, (Abgaben von) Ober- und Unterägypten
Bestes ḥkn.w-Öl
Memphis: Krugmagazin, Gut der Weber
Das Herz deiner Majestät wird sich erquicken wegen des Sehens, dass sie eine Ruderfahrt unternehmen hin und her.
Der einzige Freund (des Königs), Oberhaupt von El-Kab, Palastleiter und Hüter des Geheimnisses des Morgenhauses Ra-wer.
Horus Netjerichet
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "die Rippen seiner Brust" angeht:
das sind die Knochen seiner Brust;
Ich bin Geb.
Sein Sohn Cheteti.
Du großartig Erschienene, Herr der Menschheit,
Tapferkeit bedeutet Angriff, 
Feigheit bedeutet Rückzug.
Da ließ Chnum gesund sein seine Glieder.
Seine Gefolgsleute haben dich wahrgenommen, wie deine Stärke größer ist als seine, so daß sie sich dir nicht widersetzen.
Komm, es wird dir geopfert.
Iy-ka
(Du,) der dem (üblicherweise) eine Strafe erteilt, der bestraft werden muß, möge der Standard dir angeglichen werden. (?)
Anfang des Westens
Sein Name ist es doch, welcher entstanden ist beim Ersten Mal.
Der Vorsteher der Pyramidenstadt 'Horizont des Cheops', Einzige Freund (und) Vorlesepriester, der Aufseher der Wab-Priester der (Pyramidenanlage) 'Horizont des Cheops', der Versorgte Tjetu.
Tetis Kas sind hinter ihm.
Rote Salbe (lit: rotes Vogelfett)
Leiter des Sees
Verehren des Osiris, des großen Gottes, Herr von Abydos, bei seinem Auszug; seine Schönheit sehen.
Sein Sohn Itjer.
Jat.
Danach mußt du folglich für ihn zubereiten: ein Straußenei, zerrieben und zu (einem) Pulver/Puder zubereitet.
Hebe zu seinem Gesicht empor!
Aber ich kann sie nicht finden."
Bestes ḫt-Öl
Horus ist mit seinem Ka gegangen.
Was brauchst du (noch mehr)? (wörtl.: was ist dein Bedürfnis?)
O Unas, der Arm deines Kas ist vor dir.
„Bei mir erfragst du es?
Chenti-irti ist mit seinem Ka gegangen.
Horus Aha
Du wirst an ihrer Spitze sein, ewig lebend und dauernd.
Der Erbfürst und Graf, der Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, der Verwalter des Wirtschaftsbetriebes, der Stellvertreter des Siegelvorstehers, Sehetep-ib-Re, der Gerechtfertigte, er sagt:
Hefau / Mezehet
Die Große Neunheit wird dich schützen.
Chui
Pepi Neferkare's Abscheu ist Kot, er wird (ihn) nicht essen.
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Sein Bruder, Henu.
Der Verwalter des Königsvermögens und Aufseher der Wab-Priester Ni-su-seanch.
Irit-Neith
Der Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher der Aufträge (und) Versorgter bei seinem Herrn Nefer-nisut.
Scheri
Königspalast
Es kommt doch dieser Unas, $ḫwrr$ der Neunheit, ein unvergänglicher Ach
Dieses sein süßes Auge, laß es zu dir zurückkehren/nimm es zu dir, weise es dir zu.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Hetep
Worte sprechen:
Dein Bauch ist gefüllt.
Weingärten
Er hat dich vor deinem Feind gerettet.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs und Hüter des Geheimnisses des Königs Seschem-nefer.
Horus Ka
Steige auf ihm hinauf in diesem seinem Namen "Leiter".
Das bedeutet, dass (man) sagt: "Er (d.h. der Patient) bleibt fest (d.h. unbeweglich) und abwartend,
Horus Aha
Weihrauch.
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte indem er sehr schön alt ist als Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott, der Vorsteher der Handwerker Wer-Ptah.
Wenn du in Gesellschaft (beim Essen) sitzest, (dann) lehne die Speisen, die du bevorzugst, ab!
Das Darbringen der Schrift des Stiftungsvorstehers.
Ibu.
Der Iri-pat und Hatia Hem-Re.
Ein Versorgter beim großen Gott, dem Herrn des Himmels.
Sedit
Horus Ninetjer
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Das Fortbringen mittels der Eselsherde.
(Und) seine Rede kann Milde erreichen (lit. lässt für ihn das Gesicht sich verhüllen).
dessen Furchtbarkeit Schu gegeben hat, dessen Würde Tefnut geschaffen hat,
Horus Qaa
Horus Aha
Südliche Seite
Was jeden Mann anbetrifft, der in Besitz nehmen (oder) der zerstören wird Stein (oder) Ziegel in diesem Grab:
Horus Adjib
'Gut des Asosi: Schön ist die Gunst des Asosi'
Seine Mutter, Ibi, die Gerechtfertigte.
Worte sprechen:
Horus Raneb
Anubis, der an der Spitze der Nekropole ist.
Dein Lotosknospen-Szepter ist an der Spitze der Lebenden, dein Stab ist an der Spitze der Verklärten, wie Anubis, der an der Spitze der Westlichen ist, wie Anedjti, der an der Spitze der östlichen Gaue ist.
Osiris Pepi, du bist als König von Ober- und Unterägypten erschienen, weil du Macht über die Götter und ihre Kas hast.
"Ein Stier, liebt er (nicht) den Kampf, ein Einzelkämpfer(stier), bevorzugt er (liebt er) (etwa) den Rückzug aus Furcht vor seinem sich Messen (Zweikampf)?"
Das Singen (zur) Klarinette.
Iamet-ib
Jahresopfer
Verwalter des Königsvermögens und Priester des Medjet-ra-nebti, der Versorgte beim großen Gott Nefer.
Seine Tochter, seine Geliebte, der Schmuck des Königs Nen-Sedjer-kai.
Herr der Mächte in Tawer, Herr der Gräber, mit großem Ba in Mendes,
dem die Wereret-Krone und Freude in Anwesenheit der Götterneunheit gegeben wurde,
Meni.
Herr der Furchtbarkeit, groß an Würde,
Pepi hat die Beiden Länder in Besitz genommen wie der König der Götter.
Eine Müllerin.
Dann muß man (es) in Wasser ansetzen.
Meries
Horus Aha
Das (Ver)drehen des Mattenpapyrus.
"Sei (so) freundlich, (o) Landmann!
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Weihrauch, Feuer.
Redjief
Itii-kai
Tetis Hemsut sind unter seinen Füßen.
Der Himmel ist über Dir, (während) Du im Sargschlitten liegst ("gelegt bist").
Horus Djer
dessen Achom-Bild in Heliopolis gegeben ist, groß an Gestalten in Busiris,
Sei nicht voreingenommen/parteiisch!
Daraufhin sagte er zu ihnen:
Du bist der Vater des Horus, der ihn gezeugt hat, in deinem Namen 'Erzeuger'.
Worte sprechen:
Zu wem werde ich heute sprechen?
O, möge (es) für dich bei dir fortdauern.
Osiris Neith, nimm das Horusauge, das an Seths Antlitz ist.
Siehe, die 'Geierin' ist über ihren Sohn gefallen.
Horus Qaa
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Horus Aha
Meret-Neith
Wende dich ab, wende dich ab!
Totenpriester Chai
Worte sprechen:
Die Aufwärterin, Aschem-Mut.
Worte sprechen:
Geh unter Osiris Neith.
(Titel:) Erfahrungswissen über einen (einfachen) $ḥsb$-Bruch im Pfeiler seiner Nase (d.h. der knorpelige und knöcherne Bereich des Nasenrückens?).
Der Hüter des Geheimnisses Kai-em-anch.
(Er) wird wirklich sehr zittern (?);
oder: (Es) wird wirklich sehr wackeln/nachgeben (?);
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge.
Mögest du zufrieden sein in deinem Namen 'Zufriedener Ka'.
Kammer des Palastes der Beiden Herrinnen
Lagerplatz des Königs
Einkünfte Unterägyptens
Hatnub
Der Totenpriester Nedjem.
Die Stätte des Alters (Domäne).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Es tränt das Horusauge auf dem $ḏn.w$-Busch.
Seschem-nefer.
Einkünfte Unterägyptens
Prozession zum Tempel;
Horus Djer
Nimm es dir von Unas, indem es heil ist(?) (oder: und sei heil), und sein Wasser in ihm, indem es (das Auge) heil ist(?) (oder: und sei heil), sein Blut in ihm, indem es heil ist(?) (oder: und sei heil), sein $ḥt$ in ihm, indem es heil ist(?) (oder: und sei heil).
Erzähle keine Lüge!
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest), Fest des Sokar, Großen Fest (Totenfest), Brand (Fest), Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond), jedem Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats) und jedem Fest täglich (nämlich dem) Kammerdiener des Königs, Baumeister des Königs in den zwei Häusern und Versorgten beim großen Gott Senedjem-ib.
"(Doch) siehe, Du bist hier (und) Du bleibst bei mir, Gutes tue ich Dir!"
(Personenbeischrift:) Hezi.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole, gibt:
Das Singen.
Einkünfte Unterägyptens
Bestes des Koniferen-Öls.
dem die Wereret-Krone in Herakleopolis gegeben wurde,
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist.
Vorderer Naret (20. o.äg. Gau): Der Ba des Unas ist vorn (Domäne).
Herr der Macht, der Große im Tjenenet-Heiligtum,
Ein Totenopfer für den Versorgten durch den Großen Gott, dem Kammerdiener des Königs im Palast, Mes-eni.
Horus Den
die Bewohner des Wassergebietes (des Himmels) werden sie fahren.
Nut hat dich vor allem Bösen bewahrt, (denn) du bist das Größte unter ihren Kindern.
Herr mit gutem Andenken im Palast,
Fürwahr(?), Großes ist am Himmel geschehen, denn du bist mächtig geworden, denn du bist stark geworden, und du hast jeden Ort mit deiner Schönheit gefüllt.
Thot, hole ihn.
O Pepi!
Du bist das größte ihrer Kinder.
Das Fuß(ende).
(Und) tausend Männer werden von dem, was nützlich für sie ist, entfernt/weggebrochen (?).
"Meine Damen, was ist das, was ich für euch tun kann?
Möge er dir den Weihrauch geben, mit dem die Götter beräuchert werden.
Wirst du (als Richter) reden, (dann) sei nicht parteiisch!
Worte sprechen:
Folglich stirbt er.
Einkünfte Unterägyptens
Sedfest
Horus hat sein Auge Seth weggenommen und hat es dir gegeben.
Kai-em-redui.
(Personenbeischrift:) Der Koch Wenechu.
Gebietsverwalter Sab
Horus Seneferka
Wein, jšd-Früchte, Christusdornfrucht, Feigen, Weintrauben, frische sẖ,t-Körner.
Ich werde etwas Wichtiges sagen,
Ein anderes Heilmittel.
Er weiß zu veranlassen, dass ein Löwe hinter ihm geht, wobei dessen Fessel auf dem Boden ist,
Der Verwalter des Königsvermögens Kai-ni-nisut.
Nut ist es, die ihren Arm ergriffen hat.
Horus Qaa
Meine Füße liefen davon.
Es ist der Weise, der seinen Ba mit dem, was dauerhaft gemacht ist, versorgt, so daß er es dank ihm gut hat auf Erden.
Verwalter des Leinenstoffs Imi-achef
Osiris Unas, statte dich mit der $ḥnq$-Flüssigkeit(?) aus, die aus dir herauskommt.
Worte sprechen:
Der Schreiber des Königs Maa und seine Ehefrau Chenemet.
Hüter des Geheimnisses
(Es) werde damit verbunden.
König von Ober- und Unterägypten, die beiden Herrinnen, Ninetjer
(nur) mein Herz war mein Gefährte.
(Personenbeischrift:) Der Totenpriester Semer-ka.
Lebensmittelabgabe Oberägyptens
Miteret Init-kaes.
Ni-maau-wi (Domäne).
Horus hat veranlaßt, daß du deine Feinde packst - es wird niemand unter ihnen sein, der dir den Rücken kehren (dir entkommen?) könnte.
sie kann nicht ein Wort hören:
Worte sprechen:
Dieser Unas wäscht sich, während Re erscheint und die große Neunheit leuchtet.
Kai-neferu.
du wirst deine Frau küssen
O mein Vater!
Der Verwalter des Königsvermögens Kai.
Dieses sein süßes Auge, nimm es dir, weise es dir zu.
Das Übergeben der Schrift seitens des Sieglers der Wohlgerüche.
Man raubt,
Vater Pepi Neferkare, nimm dir die Flüssigkeit, die aus Osiris kommt.
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag, am Thoth-, Jahresanfangs- und Wag-Fest.
Horus wird dich schützen in seinem Namen 'Horus, Sohn, der seinen Vater schützt'.
Hathor (= die Verstorbene)
Geschenk (für den) Palast
Horus Ni-netjer
Deine Glieder sind die beiden Kindchen des Atum, (du) Nicht-Untergehender.
Die Herrin des Hauses, Iau, die Ältere, gerechtfertigt.
Sein Bruder von seiner Mutter, Großer der Zehn von Oberägypten, Amunaa.
Verhalte dich so, daß er gesagt haben wird: "Das ist der Sohn von jenem dort", und daß diejenigen, die (dies) gehört haben werden, gesagt haben werden: "Gepriesen ist außerdem der, dem er geboren wurde".
Der Vorsteher der Aufträge der Chentuschi des Palastes Imi-set-kai.
Horus hat (es) dir gegeben.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der auf seinem Berg ist, gibt:
Der Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Der Aufseher der Schatzhausverwalter, ein von seinem Herrn Geliebter, Kai-em-anch.
- Das sind Re und Thot. -
Horus Ninetjer
Möge er die Wege, die er wünscht, mit Opfer und Speise öffnen.
Rote Salbe (lit: rotes Vogelfett)
Thot, bringe ihn mit ihm.
Herr der Machterweise, groß an Würde, Herr der Atef-Kronen bei seinem Erscheinen,
(Behandlung:) Dann musst du ihn (den Wirbel oder den Patienten) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
"O Oberdomänenvorsteher, mein Herr,
du bist das Steuerruder des ganzen Landes.
(Wenn) du sie zurückweisen wirst, so bedeutet es Wasser (?).
Die $ḥnmm.t$-Leute haben ihn bezeugt und die Unwetter des Himmels haben ihn mitgenommen, damit sie Unas zu Re emporsteigen lassen.
Horus Den
Der Totenpriester, Vorsteher des $ḫnt$-Ritualgestells, Chons-hotep.
Siegler des Königs von Unterägypten Hemaka
Bestes Salböl des Hekenu-Öls für Neferseschemre.
Sein Fuß wird nicht blockiert.
Der Senior-Vorsteher der Schreiber, Leiter der breiten Halle und Hüter des Geheimnisses des Richtens Sehetepu.
Neuling
Siehe, (deshalb) bin ich bei dir.
Isis und Nephthys haben dich gesehen und gefunden.
Die Herrin des Hauses, Henut, gerechtfertigt.
Das Stehen (im) Per-Wer des Behedeti
Der $wḥꜥ$-Netzfischer, er zerhackt/verwüstet (oder: hackt auf) den Fluß.
Ein Opfer, das der König gibt: ein Totenopfer für Henketi
Nefer-hetep-Chnum
Iren-achti
O (du) Dessen Ka groß ist, Mundschenk des Horus, Leiter des Speisezeltes des Re, Ältester des Palastes des Ptah!
Schrein von Elefantine
Horus Aha
Südlicher Neith-Gau (4. u.äg. Gau): Das Gut des Teti ist die Tat des Teti (Domäne).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Tausend an Tjerep-Gänse für Kai-em-anch.
Unas, nimm dir das Horusauge, das du schmecken sollst.
Das Herbeibringen der Opfer seitens der Ka-priester der Totenstiftung.
Tenne
Geh heraus in ihm, damit die Götter dich mit ihm bekleidet sehen, nachdem du die große $wrr.t$-Krone in Besitz genommen hast bei der Großen Neunheit von Heliopolis.
Inpu-hetepu / Chontamenti-hetepu
Gürtel(knoten).
Horus Ka
Höfling Petj
Zu wem werde ich heute sprechen?
Du lässt mich im Gefolge deiner Majestät sein.
Deine Hände seien um das Mahl, deine Tochter; versieh dich damit.
den Tausende in Alt-Kairo verklären,
Der Gottessiegler der Barke Mer-ib.
Mögest du in Frieden erwachen, Dessen-Gesicht-hinter-ihm-ist, in Frieden, Hinter-sich-Schauer, in Frieden, Fährmann des Himmels, in Frieden, Fährmann der Nut, in Frieden, Fährmann der Götter, in Frieden.
Horus Netjerichet
Ein Totenopfer für sie am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest), Fest dessen, der in der Barke ist (= Fest des Sokar), Großen Fest, Brand, Heraustreten des Min, Monatsfest des Sadj, Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond), Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats und jedem Fest, täglich der Versorgten bei dem großen Gott Wemetet-ka.
Du wurdest geboren, (o) Horus in seinem Namen 'Vor dem die Erde bebt' und 'Vor dem der Himmel zittert'.
Der Totenpriester und Erzarbeiter Kai-em-anch.
Seine Majestät sagte nun:
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
(Ob) sie zum Himmel blickten, (oder ob) sie aufs Land blickten, ihre Herzen waren kühner als die von Löwen.
Tausend an Brot, tausend an Bier, Rind, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen, Geflügel, weiße Säbelantilope.
Jahr der königlichen(?) Inspektion (durch) den Meister der königlichen Zimmerleute, (Lieferung von?) Akazienholz
groß an Beliebtheit auf Erden,
Der Vorsteher der Aufträge des Asch-Holzes Kai-em-ibi.
Deine Macht ist für dich hinter dir.
Seine Schwester, Rechutanch, die Gerechtfertigte.
Sedfest
Du sollst ihm ganz entgehen, du sollst es ganz vermeiden.
Du bist Pepi.
Hunger, komm nicht zu Pepi Neferkare!
Erster des Kanals des königlichen Weingartens
Leiter der Gießer
Stolist Ii-eni-Chnum
Ich bin Horus, der den Papyrus ausreißt (?).
Horus Djer
Die Herrin des Hauses, Wadjet.
Die Herrin des Hauses, Memi-res.
Seine Ehefrau, die Verwalterin des Königsvermögens Meru-ka.
Nut hat dich vor allem Bösen bewahrt, (denn) du bist das Größte unter ihren Kindern.
O Neith!
"Warum soll ich ihn dir denn wecken?"
Unas wird mit seinem Rücken zur 'Abgeschirmten' sitzen, in Heliopolis.
O Neith!
Dann mußt du folglich Öl/Fett auf/an seinen Kopf geben;
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Einkünfte Unterägyptens
Wer deswegen sprach, ist Geb.
Allerbestes Adjenet-Öl.
O Pepi!
Horus Qaa
Die Verwalterin des Königsvermögens Senet-ities.
Du bist der älteste Sohn des Schu, sein Erstgeborener.
Reichlich ist sein Honig, zahlreich seine Moringaölbäume (und) jegliche Früchte sind auf seinen Bäumen.
Der Sockel(?) des Per-wer eilt zu dir, das Per-nezer geht zu dir, du öffnest die Höhlen der (Himmelsgegend die) 'Bickenden(?)', die Bewegungen des Lichts sind für dich gelöst.
Daraufhin sagte Isis zu diesen Göttern:
König von Ober- und Unterägypten, Hetep-nebti
Greife nicht den Knochen an, spalte nicht den Muskel (wörtl.: das $mt$-Gefäß), bis du angegriffen wirst, (du) mit unversehrtem Maul!
Ein Opfer, das der König gibt: ein Totenopfer für ihn, täglich.
Horus Djer
Nun sagte dieser Landmann:
Der Schreiber Tjenteti.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Balsamierer, Herr der Nekropole, gibt:
Sen-Nebti
Geschenk (für die) Totenstiftung
Falls die drei milde sind, dann mußt (auch) du milde sein.
Was Seth ausspeit: $zmjn$.
Eroberer, mach dich davon!
Der Totenpriester Ni-anch-Chnum.
Unas ist Geb.
Horus Aha
Der Verwalter des Königsvermögens und Wab-Priester des Königs, der Würdige Kai-pi.
Haus des Zerstampfens des Schatzhauses, Haus Unterägyptens
Wirf das Korn auf die Tenne!
Ich gab den Verirrten auf den Weg (und) ich rettete den Beraubten.
Horus Aha
Horus Aha
Ni-Apis
Einziger Freund, Vorsteher der Chentuschi (und) Versorgter bei Ptah-Sokar Tjetu.
Der Balsamierer Mai-sechemu.
Za-Aset
(So) möge kein Unheil entstehen, mein Unheil (nicht) entstehen!
Ich werde nicht existieren.
Nefer-hetep-Chnum
Die Mannschaft, die Re rudert, sie sind es, die mich rudern werden.
Sedfest
Horus Sanacht
Adjib
Der einzige Freund (des Königs) Izi.
Dein ist jede gute Rechtfertigung an diesem Tag.“
Domäne Za-ha-ka
Mögest du die Düfte des Landes Schesmet atmen.
Diese deine Wasserspenden, o Osiris, diese deine Wasserspenden, o Neith, sind von deinem Sohn gekommen, sind von Horus gekommen.
Nefer-qed-Maat
für den Ka des Gehilfen des Vorstehers des großen Hauses, Jat, gerechtfertigt, (und) die Herrin des Hauses, Bebi, gerechtfertigt.
Die $nꜥw$-Schlange ist von der $nꜥw$-Schlange umschlungen worden, das saugende(?) Kälbchen, das von der Weide kam, ist umschlungen worden.
Worte sprechen:
O Pepi!
Horus Hetepsechemui
Was er geplant hatte, mir anzutun, ich tat es ihm an!
(Doch) ein großer Gott, ein dem Re Gleicher, machte den, der (nur) sich selbst diente, verständig.
Der Totenpriester Tjenti.
(Siehe, du bist ein Aufwärter,) dessen Freude das Zerlegen ist, ohne die dazugehörige Verstümmelung (selbst) zu spüren.
Iyi-eni-Chnum
Horus Nar(mer)
Die Königstochter Init-kaes.
Sucher des Geistes Ip
Zu dir, (du) sein Vater, ist er gekommen, zu dir, Zechen-wer, ist er gekommen.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Unas' Haus, das am Himmel ist, wird nicht zu Grunde gehen;
Er vollzieht die Opfer.
Horus hat sein Auge Seth weggenommen und hat es dir gegeben.
Mögen ihm die beiden Arme gegeben werden in der Neschmet-Barke auf den Wegen des Westens.
Der Vorsteher der Stätte, Sa-neb, gerechtfertigt.
Worte sprechen:
Du wirst mächtig sein und deinen Leib vor deinem Feind schützen.
Peha
Ach möge doch Unas darin von denen, die ihn sehen, geschützt werden.
Weihrauch, grüne Schminke, schwarze Augenschminke (Bleiglanz), Isched-Frucht,  Frucht des Christusdornes, Christusdornfrucht-Brot, Wer-Brot, Retech-Brot.
Sei gegrüßt, in Frieden!
O Pepi, der Arm deines Kas ist vor dir.
Der Aufseher der Verwalter des Schatzhauses Kai-em-anch.
Meister der königlichen Zimmerleute Hen-kai
Kultstätte des Userkaf (Domäne).
Dein Wohlgeruch(?) (hafte) an Unas.
Ich habe die Funktion des $zꜣ-mri̯=f$-Priesters wahrgenommen bei der Leitung des Goldhauses (und) im Mysterium des Herrn von Abydos.
Lieferungen
Es gibt keinen, der (jetzt noch) schweigt, den du zum Reden gebracht hast.
Tenne
Einkünfte Unterägyptens
Ein Aufseher der Totenpriester.
Ein Phylenschreiber und Totenpriester.
Da gaben mir alle Beauftragten das, was in (ihren) beiden Händen gebunden (d.h. eingesammelt) war.
Horus: Anch-Mesut.
Djimut, die Semut gebar.
Chasti (oder: Zemti)
Die Verwalterin des Königsvermögens und Hausvorsteherin Maa-cheru.
jeder ‚zu Schlagende‘, der mit ihnen ist als ‚Bogenmann‘.
Der königliche Aktenschreiber, sein Sohn Kai-her-setef und der Herrscher Ji-tewai.
Angenehm ist/wäre, daß die Götter das Geheimnis meines Leibes abwehren.
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "eine Ballung von (lokaler?) $srf$-Hitze an seiner Wunde" angeht:
das bedeutet, dass eine $srf$-Hitze zusammengeballt wurde, die das Innere seiner gesamten Wunde durchzieht.
Du gehörst zu den Dauernden (Sternen), die Re umgeben, die vor dem Morgendlichen Gott sind.
Der Hirte der Rinder ist überwältigt(?) (lit.: überschwemmt) vor/auf seinem $mjz$.
"Ich bin doch nicht sein Bündner, (so daß) ich frei herumgehen könnte in seinem Lager!"
Horus Aha
Ein Totenopfer für ihn im seinem Grab der Nekropole, für den Grafen, den Vorsteher von Oberägypten, den Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, den einzigen Freund, den Ritualisten, den Vorsteher der fremdsprachigen Truppe,
Horus Netjerichet
Horus Narmer-Tjai
Horus Narmer
Die Gründung des Nefer-schemem (Domäne)
Er wird gekaut und ausgespien werden.
Der einzige Freund (des Königs), Hüter des Diadems, Aufseher der Friseure des Königs und Hüter des Geheimnisses Chnum-nefer, Versorgter beim großen Gott.
Der Totenpriester Chezi.
dessen Furchtbarkeit Schu gegeben hat, dessen Würde Tefnut geschaffen hat,
Was einen Herrn mit Charakter(stärke) angeht, der (zugleich) ein Herr mit Besitztümern ist, wie ein Krokodil greift er im Gerichtshof (oder: in der Ratsversammlung) zu.
Das Ausreißen des Flachses seitens der Mannschaften seines Gutes.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er aufgefischt hat, und öffne deinen Mund damit.
O du Neith!
Möget ihr den Himmel durchziehen, vereint im Dunklen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg und vor der Götterhalle ist, der Balsamierer und Herr der Nekropole, gibt:
(Glosse A:) Was (die Textpassage) "ein $ḥꜣy.t$-Verband von der Tasche(?) des Arztes" angeht:
das ist die $sšd$-Binde, die in der Obhut dieses Bandagierers/Verbinders (oder: Balsamierers/Mumifizierers?) ist und die er (der Bandagierer oder der Arzt?) auf/über dieses (besagte) Heilmittel legt, welches auf dieser (besagten) Wunde ist, die an seiner Stirn ist.
Der Schreiber Merer-qed.
Westliche Seite
Das Grillklein, deine Rippenstücke (kommen) aus dem Haus der Schlachtbank, dein $rtḥ$-Brot aus der Halle.
Da begab sich Seine Majestät zum Haus der Buchrollen.
Das Backen lassen (des Brotes in der Asche).
Seine Ehefrau, seine Geliebte, Einziger Schmuck des Königs, Hemi.
Horus Den
Horus Aha
Vor dir zittern die Götter in (deinem) Zorn in diesem deinen Namen des Upuaut.
"Sei nicht laut, was deine Stimme angeht, (o) Landmann!
Horus Aha
Du sollst nach ihnen sagen:
Eine Scheune (für) Getreide-Röstgut.
Der Verwalter des Königsvermögens des Palastes Hesi-Re.
Der Totenpriester Chufu-senebu.
Die unter dem Baldachin-Tragsessel Befindlichen sind zufrieden.
Ihre Tochter, die Verwalterin des Königsvermögens Meret-ities.
Unas wird seinen Sitz, der im Horizont ist, einnehmen;
Horus hat ihn für dich zurückgetrieben.
(Auch wenn) nichts von dem, weshalb er (der Bittsteller) gebeten hat, etwas ist, was realisiert werden wird, (dann) ist ein richtiges Zuhören (immerhin) eine Herzenserfreuung.
Das Horusauge ist bei dir.
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-Nebti
Nefer-hetep-Chnum
Nimm dir das Horusauge.
Tausend an Zet-Enten für Kai-em-anch.
Die Priesterin des Ka (Totenpriesterin) Hetep-nebu.
Gebissen wurde Re von der Nau-Schlange und umgekehrt!
Nedjet
Anubis / Chontamenti (?), der an der Spitze der Nekropole ist.
Kommen mit gesenktem Haupt (durch) die Kinder der Fürsten von Asien.
Steh an den beiden Türflügeln des Horizontes, öffne die beiden Türflügel des Wassergebietes (des Himmels) und steh vor ihnen wie Geb, der vor seiner Neunheit ist.
Steh auf, du Verklärter mit großer Kraft, geschmückt als Großer Wildstier!
Die Zornigen bewegen sich für ihn, die im Nun Befindlichen wenden ihm Leben zu.
Daraufhin sagte die Dienerin zu diesen Leuten, die in dem Haus waren:
Der Vorsteher der Totenpriester Nefer.
Ein Opfer, das der König, Anubis und die Götter und Herren der Nekropole geben.
Das Kommen aus Buto und die Fahrt zu den sehr schönen Opfergefilden (im Jenseits).
Großer des Schatzhauses
Er möge begraben werden in der Nekropole in der westlichen Wüste nachdem er sehr schön alt geworden ist durch den Großen Gott - (er, nämlich:) der Aufseher der Verwalter des Schatzhauses, Kai-em-anch.
Worte-Sprechen:
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher des großen Gutes, der Versorgte beim großen Gott Ii-mery.
Der Pächter an der Teti-Pyramide, sein Sohn, der Unteraufseher der Pächter am Palast Meteti.
Der Aufwärter Seneb.
Mesenu-djief
Die Großen im Norden des Himmels sind es, die für ihn Feuer an die Kessel legen, in denen sie sind, mit den Schenkeln der Ältesten unter ihnen.
Bastet
Denn, ich habe seinen Fall von Wissen gesehen."
Der König von Ober- und Unterägypten Sehotep-ib-re, er war zum Himmel aufgestiegen (und) hatte sich mit der Sonne vereinigt.
Re wird sich auf dich stützen im Horizont.
sein Hals kann sich für ihn nicht drehen (oder: 〈er〉 kann seinen Hals nicht drehen).
Worte sprechen:
Bu-nefer
Du bist zu deinem Ba gekommen, Osiris, Ba-mächtiger unter den Ach-Geistern, Mächtiger an seinen Plätzen, den die Neunheit im Fürstenhaus schützt.
Cha-nebi
Die Versorgte durch Ptah-Sokar, die Verwalterin des Königsvermögens und Priesterin der Neith Hetep-Wadjet.
(Aber) das ist es, was der Habgierige übersieht (wörtl.: vorbeigeht vor dem Gesicht des Habgierigen).
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer.
Ein Totenopfer.
Dir gehört doch die Rede. (Oder: Denn du bist der Demagoge.)
'Ermattung' kommt, das Feuerbecken brennt, die Gehilfen stehen (bereit).
Horus Djer
Sein Bruder, Henu, gerechtfertigt.
Das Aufhäufen des Kornhaufens.
Worte sprechen:
(indem) es für ihn (ebenfalls) nicht angenehm ist, daß er auf seine Brust blickt.
Vorausgesetzt, sie sind inzwischen getrocknet,
dann muß man (sie) zerreiben auf einem Mühlstein zum Pulverisieren/Zermahlen.
Krugmagazin
Senet
Eine Kuh.
Kammer des Anubis/Chontamenti
(Behandlung:) Dann mußt du folglich für ihn/sie (den Patienten oder die Wunde) zwei $swš$-Ballen/Stränge aus Leinenstoff machen.
Pepi Neferkare ist aus Pe gekommen, indem die Flamme rot ist und Chepri lebt.
Deine Knochen werden nicht vergehen, dein Fleisch wird nicht leiden, deine Glieder werden sich nicht von dir entfernen, denn du bist einer der Götter.
Worte sprechen:
Ibi, er sagt:
Nefer-hetep-Chnum
O Rerek, Beauftragter des Schu, Bote der Bastet!
Gerste
Ein Opfer, das der König gibt, ein Totenopfer für sie in der Nekropole, für die Königsbekannte, die Prophetin der Hathor, die Versorgte bei Osiris, dem Herrn von Busiris, Tep-em-nefert alias Tepi (wörtl.: ihr schöner Name ist Tepi)
Unas wird dir Huldigung (auf) Huldigung machen, er wird dir Lobpreis (auf) Lobpreis machen.
Horus Hetepsechemui
Du wirst nicht unter ihnen sein.
Horus Netcherichet.
Osiris Nemti-em-za-ef Merenre ist dein Sohn.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn: "Einer mit einem (einfachen) $ḥsb$-Bruch im Pfeiler seiner Nase: eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Du bist größer als er.
Herr der Fleischopfer in den oberen Häusern,
Weiche zurück vor der, die dich erblickt (oder: die du erblickt hast), Schwacher!
Schütze(?) deine Kinder!
Domäne Hut-sa-ha-neb, Jahresopfer, Königshaus, Krugmagazin, Imi-weret-Phyle
Der Totenpriester Isu.
Hetep-Neith
Pepi Neferkare durchzieht den Himmel wie Thot.
Za-Aset
Die Verwalterin des Königsvermögens Chenutsen.
Ka
Der Gott war in seinen Horizont eingegangen.
Wedj-ka/Wedjkai
Nichts gibt es, was auf (lit. in) ihr fehlt;
Nun kam dann dieser Landmann, um eine Bitte an den Oberdomänenvorsteher Rensi, den Sohn des Meru, zu richten, indem/und er sagte:
Daraufhin begab sich Mesechenet zu ihm.
Unas hat das Wort gegen ihn entfernt, Unas hat (es) beseitigt, um zum Himmel aufzusteigen.
Sedfest
Uni.
Hetep-eni
Es möge dich loben dein Vater 𓍹Cheops𓍺, gerechtfertigt.
Abrechnung Oberägyptens
Ii-eni-Chnum
Deine Ohren sind die beiden Kindchen des Atum, (du) Nicht-Untergehender.
Dein Natron ist das Natron des Horus.
(und) meine Elend(sgeschichte) ist beendet vor dir.
Einkünfte Unterägyptens
Lobpreis geben für Osiris, den Herrn von Abydos, Upuaut, den Herrn von Tadjeser, Min-Horus, den Starken, und alle Götter, die in Abydos sind.
Geben von Lobpreis für Osiris durch den Iripat, Hatia und Vorstehers der Priester, Wahka, der Gerechtfertigte, den Neferhotep geboren hat.
Horus Netjerichet
"(Aber auch) um die Asiaten zu schlagen (und) um die Beduinen niederzutreten, wurde er erschaffen!"
Der Versorgte bei Osiris, dem Herrn von Busiris, Sehetepu.
Dann muß folglich Blut aus seinen Nasenhöhlen und aus dem Innern (?; oder: und vom Inhalt?) seiner Ohren infolge jenes $sḏ$-Bruchs (Splitterbruchs) hinunterlaufen.
O Pepi!
Horus Aha
Er wird dich (aber) nicht töten.
Osiris Pepi Neferkare, nimm die Flüssigkeiten, die in dir sind.
Sorge aber für den Lebensunterhalt seiner Frau und seiner Kinder!
Dewen-anwi ist mit seinem Ka gegangen.
Senet
Jenes Salböl, das du zu bringen versprochen hast, das ist das Hauptprodukt (lit. der große Ort) dieser Insel.
Horus Adjib
Der Aufseher der Totenpriester Henu(?)-nefer.
Re-Haracht(e) Anbeten im Westen des Himmels.
$ḫnḏ$-Schenkelstück zusammen mit $sꜣšr.t$-Gebäck und vier Handvoll Wasser!
Er soll zu seinem Arm führen.
Vertreiben des Rerek:
Dieser Unas wird die Nicht-Untergehenden (Sterne) leiten.
Sein leiblicher Sohn Heti.
Horus Wadj
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Die Herrin des Hauses, Senweseret, gerechtfertigt.
Mögest du zu mir kommen auf deinem Gesicht wegen deines Frevels.
Leiter des Magazins
(Daher) fülle (das Maß) genau richtig, (indem/wobei) die Gerechtigkeit weder zu wenig bekommen hat (wörtl. vielleicht: benachteiligt worden ist), noch zu viel (wörtl.: übergelaufen ist)!
Neb-eni
Horus Aha
Mögest du damit zufrieden sein.
Der Ach gehört zum Himmel, der Leichnam zur Erde.
Horus Djer
Sie möge bestattet werden in der Nekropole, indem sie schön alt ist.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Tausend und tausend an Bier, Pezen-Fladen und Brot, tausend und tausend an Alabastergefäß und Kleidung.
Worte sprechen:
Unas ist einer, der sich ab/um/zurückwendet:
Du wirst, Neith, an der Spitze der Neunheit sitzen wie Geb, der Iri-pat der Götter, wie Osiris, der an der Spitze der beiden Mächte ist, wie Horus, der Herr der Menschheit und der Götter.
Domäne "Baumgarten des Horus" in Sech
Herr mit gutem Andenken im Palast,
Die Herrin des Hauses, Senebui, gerechtfertigt.
Ich werde nicht dem gegeben werden, der frißt, was abgeschnitten wurde!
"Wie schön ist es doch zu sehen, wie befriedigend ist es doch anzusehen", sagen sie, die Götter, "wie dieser Gott also zum Himmel emporsteigt, wie Unas also zum Himmel emporsteigt, mit seiner Ba-Macht auf ihm, seinem Schrecken neben ihm, seinen Zauberkräften vor ihm (lit.: zu seinen Füßen)."
Um sich zu etablieren, steht der Weise früh auf.
Stützbalken, neige dich nicht!
Horus Ka
Verwalter des großen Gutes Tjazi
Sich setzen war es, was sie taten, für einen schönen Tag (d.h. sie feierten einen schönen Tag).
Horus hat veranlaßt, daß Thot dir deinen Feind bringe, und er hat dich auf seinen Rücken gesetzt, damit er sich dir nicht widersetze.
$tj-šps$-Harz/Holz, Schilfrohr, Öl, Honig, Wachs, Fett eines Rinds.
Unas ist es, der sagt, was im Herzen der Großen ist, am Fest des roten Leinenstoffs.
Zwei Stoffstreifen.
Die Sängerinnen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Das ist das Beseitigen der $tḫn$-Verletzung.
Horus hat dich vereinigt.
Oberster des Magazins der Leiter
Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher des großen Gutes, Wab-Priester des Königs, der tagtäglich von seinem Herrn Geliebte, der Würdige Nefer-bau-Ptah.
Vollkommen an Verbundenheit ist Cheops (Domäne).
Horus ist gekommen, damit er dich (auf Vollständigkeit) prüfe(?) (lit.: zähle)/erkenne.
Nebui, König von Ober- und Unterägypten Merpibia
Denn er ist ja der große Stier, der Kenzet schlug.
Worte sprechen:
(Kühlmittel 2:) $dqw$-Pulver von Kalzitalabaster, $qsn.tj$-Mineral, (Mergel?)-Ton des Maurers/Töpfers, Wasser:
Lebt er, lebt dieser Unas.
Laß dein Herz nicht anmaßend sein (?) gegen ihn!
Wie beklagenswert ist der Hilfsbedürftige, der von dir vernichtet ist/wird!"
Worte sprechen:
Die Türflügel des Himmels öffnen sich für dich, die Türflügel des Wassergebiets (des Himmels) gehen auf für dich, damit du aus ihnen als Wepiu heraustrittst, die $mjz.wt$-Krone auf deinen Schultern (die des) Thot, mit dem Messer, das aus Seth hervorkam.
frische Gerste
Möge Osiris Chontamenti gerechtfertigt sein, vollkommen an diesem Tag.
(Personenbeischrift:) Der Aufwärter Seschemu.
Ach, würde ein Augenblick doch Zerstörung anrichten, indem es Umsturz in/an deinem Fangnetz (?) gibt, Knappheit unter deinem Geflügel und Verluste unter deinem Wasserwild!
Man hat ihm Rechtfertigung / Triumph gegeben.
(wobei) ihre Augen entzündet sind:
Horus Aha
Sein (Kopf)tuch war aus echtem Lapislazuli.
Der Älteste des Hauses Ptah-schepsesu.
Man erstattet (zwar) Bericht, (aber) nicht (indem/nachdem) jemand seinem Herzen Luft gemacht hat (wörtl.: nachdem das Herz sich gewaschen hat).
Horus hat veranlaßt, daß die Götter sich mit dir vereinen: Sie werden sich zu dir gesellen in deinem Namen '$snw.t$-Heiligtum' und dich gewiß nicht zurückweisen in deinem Namen 'Die beiden Kapellen'.
(wobei) er (d.h. der Patient) aus seinen Nasenlöchern/Nasenhöhlen blutet,
Ein Steinbock.
Horus Aha
Nemti-em-za-ef Merenre ist zum Himmel als Month emporgestiegen;
"Zieht ein!"
Mögest du, Unas, fortdauernd sein, (du) der an ihrer Spitze ist, der an der Spitze der Achs ist, in Ewigkeit.
Ein weiteres Heilmittel:
Rudjet
Deine Mutter ist die große Wildkuh in Alkab, mit weißem Kopftuch, langem Haar und prall hängenden Brüsten.
Leiter der Gießer
Ein Tanz wird für dich getanzt werden.
(Titel:) Erfahrungswissen über eine $wnḫ$-Lockerung (d.h. eine Art Verrenkung oder Ausrenkung) an seinem Unterkiefer.
Beherrsche deinen Arm!
Teti ist es, der ihre Zauberkraft ißt. ihre Ach-Kraft verschlingt.
Horus Den
und er hat veranlaßt, daß du ihn mit deiner Hand packst - er soll dir nicht entschlüpfen.
So handelte man entsprechend allem, was von seiner Majestät befohlen worden war.
Der eine ist ganz genau beim Machen von krummen Geschäften (oder: bei/wegen krummen Geschäften), der andere spricht lebhaft über den, der Unrecht begeht.
Was Horus ausspeit: $zmjn$.
Worte-Sprechen:
Wer
Nut, breite dich über deinen Sohn Osiris Neith, verbirg ihn vor Seth!
$jmn.t$-Geier (Amulett);
Die Norm der Rede (d.h. der Oberdomänenverwalter) ist parteiisch.
Denn dem Unas - sein Vater ist es, der ihm gegeben hat, Re ist es, der ihm Gerste und Emmer, Brot und Bier gegeben hat.
Wadjet-Phyle
'Zusammengebundenes'-Stab.
O du Blindgesicht, der auf seinem Gesicht ist!
- Das sind Re und Thot. -
Unterägypten, westlicher Teil
Die Verwalterin des Königsvermögens, die Versorgte Nebet.
Das Feuer des Gluthauchs seiner Uräusschlange ist das der Renenutet, die auf ihm ist.
Dein Name wird bei den Menschen dauern, (so wie) dein Name bei den Göttern existieren/entstehen wird.
Für 10 $šnꜥ$-Geldeinheiten habe ich meinen Esel gekauft.
Du wirst durch ihn Ach sein in seinem Namen 'Ach, der in der $ḏndr.w$-Barke ist'.
Neith lebt von deinem Lebensunterhalt(?), Neith feiert das Wag-Fest (?) mit deinem (Speise)opfer(?).
Der Aufseher der Totenpriester Ini.
(Es) werde veranlaßt, daß der zugehörige Rauch in ihr Fleisch (d.h. ihre Vagina) eintritt.
'Der-auf-dem-Roten(?)' ist es, der sie für Teti fesselt.
Das ist das Vertreiben des $tjꜣ.w$-Krampfs (infolge) des Uterus.
Daraufhin sagte ich zu ihr:
Möge er die Wege öffnen, die er wünscht, in Frieden, in Frieden.
Du bist sein Ka.
Osiris Unas, nimm dir die Pupille, die im Horusauge ist, und öffne deinen Mund damit.
Sie kann nicht (mehr) atmen/riechen.
Nemti-em-za-ef Merenre ist mit dir.
Der Schreibergehilfe Ni-anch-Re.
Sein leiblicher Sohn, der Verwalter des Königsvermögens Mer-ib, der Jüngere.
Men
Euer Leib ist in ihm, Götter.
Herr der Furcht auf Den-beiden-Hügeln, groß an Schrecken in Rosetau,
Mereri.
Sie haben sich also wahrlich erhoben, die in den Gräbern, die mit verborgenen Plätzen.
Ich bin Sopdu.
Seine Frau, seine Geliebte, Tjenet-Hor, Verwalterin des Königsvermögens, Priesterin der Hathor, Priesterin der Neith, Priesterin des Upuaut, die Versorgte Tjenet-Hor.
Ostgau (14. u.äg. Gau): Chnum wünscht, dass Teti lebt.
(Denn) als eine Gabe Gottes wird (er) dir zuteil.
Osiris Neith, nimm das Wasser, das in ihm (dem Horusauge) ist, zu dir.
Ba(-Macht) gehört dir, Osiris Neith.
O du Osiris Teti!
Das Bringen der Gabe.
Es gab (einmal) einen Mann, dessen Namen Den-Anubis-geschützt-hat war.
Worte sprechen:
Siehe, was Seth und Thot getan haben, deine Brüder, die dich nicht zu beweinen wissen.
Der Priester des Cheops, Priester des Sahure und Priester des Neferirkare, der Vorsteher des großen Gutes Anch-Schepseskaf.
Wenn du mit Menschen zusammen bist, dann schaffe dir die Anhängerschaft eines Vertrauensmannes!
Setz deinen Arm ein(?) auf Erden und deinen Kampfarm(?) auf dem großen Hügel und bewege dich hin und her mit ihm unter den Ach-Geistern.
Horus Den
Siehe, die Kultstätte ist (mein) Körper.
Teti durchzieht den Himmel wie Thot.
König von Ober- und Unterägypten, Huni.
Der Sänger des Palastes Hetep-Chenemet.
Dein Brot ist $tʾ-wr$-Brot, dein Brot (kommt) aus der Halle.
Ich wurde bekleidet mit feinstem Leinen.
Einkünfte Unterägyptens
Meister der königlichen Zimmerleute Hen-kai
Mögest du doch fortdauern.
Sedfest
Das Bringen des Weines.
er wird den Ka der Neith im Duat-See läutern.
Hesire.
Der Sohn des Re, 𓍹Sobekemsaf𓍺, dem ewiglich Leben gegeben ist.
Pepi Neferkare hat die Beiden Länder in Besitz genommen wie ein König.
Zimmermann Heti
Amme des Snofru (Domäne).
Ruhen im Inneren;
(Denn) ihr Auge ist ihr Sturm, wenn sie (etwas) bemerkt.
Anch-kai
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Meret-ities.
Osiris Neith, nimm dir das Wasser, das im Horusauge ist.
Unas ist zu seinen Kanälen gekommen, die auf dem Ufer der Wasserfülle der Großen Flut sind, zu dem Platz des Friedens mit grünen Feldern, der im Horizont ist.
Ein Totenopfer für sie, täglich, für die Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Horus Den
Du bist als(?) Pepi Neferkare hervorgekommen und Pepi Neferkare ist als(?) du hervorgekommen.
(und) deine Umgebung ist korrupt (wörtl.: in Schwankungen).
"Flußabwärts fährt die Oberägyptische Krone, flußaufwärts fährt die Unterägyptische Krone, (so daß) sie vereint (und) vollständig sind durch das Wort deiner Majestät!"
Ein Vorsteher der Fänger (von Vögeln).
Mögest du dich mit dem Horusauge, das in Tait ist, bekleiden und es wird Achtung vor dir bei den Göttern bewirken, es wird deine Anerkennung bei den Göttern bewirken.
Horus von Heliopolis.
Ich bin Re!
Richte dich auf, mein großer Vater, und setz dich an ihre Spitze.
Du sollst tun, was Osiris tut, denn du bist der, der auf seinem Tron ist.
(Personenbeischrift:) Der Aufwärter Seneb.
Ein Handwerker.
Die Handwerkerschaft des Kai-em-anch.
Horus Qaa
Der Sem-Priester, der Königssohn Kai-ni-nisut.
Ein Opfer, das der König, Horus Behdeti, Osiris, Herr von Busiris, der große Gott, Herr von Abydos, Anubis, Herr von Rosetau, und die Götter sowie Göttinnen, die sich im Hut-Benben befinden, geben.
König von Ober- und Unterägypten, Chasti (oder: Zemti)
Der Vorlesepriester Asosi-Baef.
$ꜥb.t$-Korn.
Herr der Kraft, der aus Chemmis herauskommt, der mit der Doppelfederkrone triumphiert,
Semer
Ein Opfer, das der König, Ptah südlich seiner Mauer, Herr von Anchtaui, und Osiris, Herr von Busiris, geben.
Stelle deine Vertrauensleute zufrieden mit dem, was dir zuteil geworden ist!
Lieferungen Oberägyptens
König von Ober- und Unterägypten, Ninetjer-nebti
Von wem er wünscht, daß er lebe, der wird leben.
Leiter des Antilopengaus
Sie soll den, der die Kas zerstört, erblicken.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Phyle, Unterabteilung Anch
Die Neunheit hat dich geschützt:
Hallen werden für ihn gemacht werden.
Horus Aha
Horus Djer
– der Mann, er leidet trotzdem (wörtl.: außerdem, bekanntermaßen) daran;
Er hat veranlaßt, daß Thot die Gefolgsleute des Seth vor dir zurückweichen läßt.
Die Menschen aber verbergen sich, die Götter aber fliegen auf.
Geschenk (für) den Palast (von) Aha
Du wirst durch es die $wrr.t$-Krone ergreifen bei den Göttern.
Einkünfte Unterägyptens
Daraufhin sagte Djedi das, was er als Zauber(sprüche) zu sagen pflegte.
Osiris Pepi Neferkare!
Geschenk (für) den Palast
Das Wehklagen, wie groß und wie viel!
"Mögest du nicht länger blind sein in ihrem Leib in diesem deinem Namen 'Keku'."
Für diesen Pepi.
Horus Aha
So, wie Pe für mich gebaut wurde, so wurde Dep für mich gegründet.
Tjy.
Sucher des Geistes
(Austrocknungsmittel 2:) Unterägyptisches Salz, Fett des Steinbocks:
Sein Sohn, sein Geliebter, der Gutsverwalter und einzige Freund (des Königs) Chui.
Ii-eni-Chnum
Der Nomarch, Vorsteher der Expedition, der hohe Beamte und Hem-nisut (Siegler des Königs?), der Älteste des Palastes und Königssohn
Mit dem Schlechten ist (man) zufrieden,
Das Fuß(ende).
(Aber) wer seiner Leidenschaft gehorcht (wörtl.: auf seinen Bauch hört), er gehört dem Feind.
(Als) das Land sich erhellte, erreichte ich Peten.
Der Tausendfüßler wurde von dem Zum Haus Gehörigen geschlagen, der Zum Haus Gehörige wurde von dem Tausendfüßler geschlagen.
Horus Wadj
Der Vorsteher des Leinenzeugs Seschem-nefer.
Nimm (aber/nur) an, wenn er dir (etwas) gibt!
Die vor dir sollen sich vor dir verbergen, die hinter dir sollen sich vor dir fürchten, wegen dieses deines Namens, den dein Vater Osiris für dich gemacht hat, (nämlich) 'Unterweltlicher Horus', 'Der sie schlägt', 'Der sie ertränkt(?)', 'Der sie wegfegt' - und du wirst sie schlagen, du wirst sie ertränken(?), du wirst sie wegfegen, am See, am Großen Grünen.
Ich bin es, der zu dir spricht.
Iri-pat, Größter der Sehenden, oberster Vorlesepriester der beiden Götter des Nestes des Umkreises
Das Zusammenbinden.
Einkünfte Unterägyptens
Einkünfte Unterägyptens
(Ob) sie zum Himmel blickten, (oder ob) sie aufs Land blickten, ihre Herzen waren kühner als die von Löwen.
(So/aber eigentlich) erreicht er, daß er gibt (oder: daß er gegeben werden wird) an einen, den er nicht kennt.
(Denn) er hatte die Gewohnheit, sich dem See zuzuwenden.
Sie wird dich schützend umfassen und verhindern, daß du Mangel leidest.
Setze du (scil.: Horusauge) dich auf deinen vollkommenen Altar (???, oder: auf deine vollkommene $ḫꜣ.t$-Perücke?), die deine Amme für dich gefertigt hat!
Lege dein Würdezeichen auf die Erde nieder für Unas!
(Und) ziehe (?) an der Steuerruderleine!
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "er leidet an $st.t$-Schleimstoffen an seinen beiden (Körper)-Seiten" angeht:
das bedeutet, dass er leidet an den entsprechenden Verlagerungen (?) in seiner Brust,
(wobei sie) in seine beiden (Körper)-Seiten ausgeströmt (?) sind.
Horus Qaa
Das Zählen der Sachen durch den Scheunenschreiber.
Unas ist der, der ihre Zauberkraft ißt und ihre Ach-Kraft verschlingt.
Horus Den
Der Weg (Domäne).
Der Geschlachtete (11. u.äg. Gau): Ptah läßt das Leben des Teti dauern (Domäne).
Es kommt doch dieser Unas, $ḫwrr$ der Neunheit, ein unvergänglicher Ach, der dich übertroffen hat, der dich übertrifft, der müder ist als du, der größer ist als du, der gedeihender ist als du, der lauter brüllt als du.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Dein Bauch ist gefüllt.
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-nebti
Der Assistent, er beobachtet den Lehrer.
Das sind keine Leute, denen man Respekt erweist.
Teti ist wieder am Himmel erschienen.
Geöffnet sind dir die beiden $zmzr.w$, die die Rechit abwehren.
(und) jedermann umarmt (jetzt) seinen Gefährten.
Das Herausgehen der Milchkühe zum Oberland nach dem in den Marschen Sein.
Worte sprechen:
Verhindern, dass eine Frau schwanger wird.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Horus hat (es) dir gegeben.
Der Aufseher der Chentuschi (Pächter) Kai-huief, er sagt:
Horus Wadj
Unas ist nicht an der Spitze der Götter, die Unordnung bringen.
"Der-auf-dem-Roten(?)" ist es, der sie für ihn fesselt.
Itju.
Teti wird auf dem Wulst an dem "Scheitel" (der Standarte) zum Himmel emporsteigen.
Totenpriester sind für ihn ernannt worden.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er es verletzt.
Worte sprechen:
(Denn/weil) man kann nicht wissen, was im Herzen ist.
Jahr: Aufenthalt in Pe.
Sein Sohn Ii, gerechtfertigt, ist es, der seinen Namen belebt.
Seine Frau, der Schmuck des Königs, Hemi.
Herr der Furchtbarkeit auf den Hügeln, groß an Schrecken in Rosetau,
Bogen.
Rein ist der Mund des Teti, (da?) die beiden Neunheiten Teti beweihräuchern.
Worte sprechen:
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag, Jahresanfang, Fest des Sokar, Thot-Fest und jedem Fest, täglich, dem Priester des Horus Medjedu Cheops, Priester der zwei Goldhorusse, Hausverwalter des Palastes, Hüter des Geheimnisses, der tagtäglich von seinem Herrn Geliebte, Aufseher der Chentuschi des Palastes Ham-kai und seiner Ehefrau, der Verwalterin des Königsvermögens Nebu-anch.
Die Priesterin der Hathor, Priesterin der Neith (und) Verwalterin des Königsvermögens (auch Rangtitel) Chenti.
Ein Totenopfer für ihn (am) Neujahrstag, Thot-Fest, Jahresanfangsfest, Wag-Fest und (an) jedem Fest (für) den Vorsteher der sechs Chentuschi des Palastes, Gehilfe (für) die Akten des Sprechers des Königs, Wab-Priester des Königs, Aufseher der Wab-Priester, Chentischi (Pächter ?), Hüter des Geheimnisses und Priester des Cheops Jasen.
Der Sohn seines Sohnes Kai-huief.
"Es gibt hier nichts (Herstellungs-) Geeignetes außer den (Sack) Gerste von diesen musizierenden Tänzerinnen.
Ein Aufwärter des großen Kellers.
Ein Opfer, das der König und Osiris, der Herr von Busiris, Chontamenti, der Herr von Abydos an allen seinen Plätzen, geben.
$wꜣs$-Zepter.
Sein ältester Sohn, sein Geliebter, der Kammerdiener des Königs und Baumeister des Königs in den zwei Häusern Senedjem-ib.
Veranlasse, daß ihm dies geöffnet wird.
Keine Flutwelle wird dich mitreißen.
Versieh dein Gesicht mit ihm.
Teti ist (weg)gegangen, (ihr) beiden Himmel, Teti ist (wieder)gekommen, (ihr) beiden Länder. (?) / Teti hat die beiden Himmel durchzogen, die beiden Länder kommen zu Teti. (?)
Möge Re, der im Himmel ist, dir gnädig sein und die Beiden Herren für dich zufriedenstellen.
Schepes-kai, der Jüngere
Chenti-irti ist mit seinem Ka gegangen.
Das Abwehren einer Schlange ist es.
Der Vorsteher der Handwerker des Webens, Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott und ein von seinem Herrn Geliebter, der Verwalter des Königsvermögens In-kaef.
Horus Netjerichet
Die $tḫb$-Schwellung, die auf ihm (d.h. dem Bruch) ist, erhebt sich / nimmt zu,
Seschet
Nimm (oder: sieh?) das Horusauge, das er zugewiesen hat.
(Denn) der Nachsichtige/Geduldige pflegt die Freundschaft zu verlängern (?) und einen Fall/Fehler, der passiert ist, zunichte zu machen.
"Mögest Du gelobt sein. Ich kenne ihre Anzahl nicht, o Herrscher, LHG, mein Herr.
Versieh dein Gesicht mit ihm.
Das Zählen der Sachen der Scheune.
Ein Totenopfer für ihn täglich und ewiglich.
Denn heute hast Du begonnen, alt zu werden!
Siehe, es bedeutet, daß der Traum sich auflöst (oder: vernichtet worden ist) (?).
(Dann) wird dein Haus(halt) dauerhaft sein auf seinem (des Vorgesetzten) (Grund)besitz, indem deine Belohnung dementsprechend ist.
Das Sieben des Mehls seitens der Müllerin.
Tausend an Brot und Bier, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung.
Steh an den beiden Türflügeln des Horizontes, öffne die beiden Türflügel des Wassergebietes (des Himmels) und steh vor ihnen wie Geb, der vor der Neunheit ist.
(Es) werde gekocht; (es) werde damit verbunden.
Getreideröstling.
Der Aktenschreiber Tjazet.
Die beiden Inseln des Chnum (Domäne).
Geh über ihn (den Fall?; oder: den Mann?) hinweg!
Geschenk (für den) Palast, Nefer-iru
"Geh hinunter und hole davon!
(Und) prahle nicht deswegen (, daß du Kinder hast)!
Umfange ihn, Große, diesen Größten unter deinen Kindern!
Er hat die Erde mit dem, was er weiß, an dem Tag geöffnet, an dem er zu kommen wünschte", sagt Wer-sekat, der in der Unterwelt wohnt.
Und außerdem gibt er (der Patient) noch Blut aus seinem (einen) Nasenloch (oder: seiner (einen) Nasenhöhle), aus seinem (einen) Ohr, aus seinem Mund wegen jenes $sḏ$-Bruchs (oder: 〈an der Seite von ihm, die〉 jenen $sḏ$-Bruch aufweist).
Der leibliche Königssohn, Höfling, Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru, Gottessiegler der Barke des (Gottes) Dua-tawi, Gottessiegler der Barke des (Gottes) Herr des Volkes, Gottessiegler der Barke Ba-netjeru und Vorsteher jeder Arbeit des Königs Mer-ib.
Sie sind die Künstlerschaft (oder: Experten), die das, was ist, erschaffen (oder: sich entwickeln lassen) und die einen abgeschnittenen Kopf (wieder) anfügen."
Mögest du erscheinen, mögest du erscheinen!
Seine Uräen sind an seinem Scheitel.
Auch du bist mit deinem Ka gegangen.
Leopardenfellschurz - tausend, Maset-Fellgewand - tausend, Bett - tausend, Kopfstütze - tausend, Djeser-Möbel - tausend, Holztruhe - tausend, Hen-Kasten - tausend;
Horus Djer
(Behandlung:) Dann mußt du folglich jene seine Wunde mit Öl/Fett beträufeln(?).
Der Senior-Vorsteher der Schreiber Kai-her-Ptah.
Kommen war es, was Djedi (selbst) tat, stromabwärts in dem Transportschiff, in dem (auch) der Königssohn Djedefhor war.
Der Totenpriester Jj-neferet.
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Wunde an seiner Brust.
Nun sagte die Majestät des Horus:
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Auf jedem Denkmal, das ich angefertigt habe, habe ich meine Taten geschrieben:
Stürze (dich) nicht auf das Fleisch neben einem Gierigen (oder: in der Gesellschaft eines Gierigen)!
Der Sem-Priester und einzige Freund (des Königs) Ra-wer.
Sie sollen nicht deine Hand packen zum Haus Jenes Ba hin.
Horus Den
Miter
Mein Anhänger, mein Geliebter und mein Bruder.
(Dann) weg damit (wörtl.: auf dem Boden)!
Unas ist an der Spitze des Gefolges des Re;
Das (dient der) Vernichtung des Feindes.
- Bogen -
Seschem-nefer.
Drei sind am Himmel bei Re.
Wenn er Wasser trinkt, dann würgt (??) er bei (?) dem, was aus der Öffnung seiner Wunde (ständig) herauskommt.
(oder: Wenn er Wasser trinkt, dann 〈muss〉 er 〈folglich〉 würgen (??) / sich (dagegen) sträuben (??). Es ist aus der Öffnung seiner Wunde, dass (es) herauskommt.)
(oder: Wenn er Wasser trinkt, dann 〈muss〉 er 〈folglich〉 das auswählen (??), was aus der Öffnung seiner Wunde herauskommt.)
Nefer-hetep-Chnum
Kupferschmied, Verwalter des Königsvermögens, Schiffsbauer Anch-wa
Seine Gemahlin, die Herrin des Hauses, Seruchib.
O Pepi!
Das Kind des Kinderhortes Kap, Hezui, der Gerechtfertigte.
Seine Tochter Nen-Sedjer-kai.
Horus Aha
Aufwärter, bringe Wasser dar, entfache das Feuer!
Daraufhin schwieg sie, ohne zu rudern.
Du hast  das Auge des Re verschluckt, du hast das Auge des Baba verschlungen!
Der Totenpriester Jza.
Er hat sie dir gebracht, vereinigt.
"Vernichte das Übel, das an diesem Pepi ist; das Übel, das an ihm ist, höre auf", sagt Atum.
Sieh, das Land, man landet auf ihm!
Er (d.h. der Nahestehende) möge keine Anklage erheben, bis du es gehört haben wirst.
(indem/wobei) er (d.h. der Patient) aus seinen Nasenlöchern/Nasenhöhlen und seinen Ohren blutet (wörtl.: er gibt Blut),
(Personenbeischrift:) Der Sem-Priester Kai-ni-nisut.
Hört der Himmel mit seinem $ꜣḫꜣḫ$-Sternbild auf, hört die Wärme, die in dir ist, auf.
Der Große der Zehn von Oberägypten und Vorsteher der Phylen von Oberägypten Kai-em-ibi.
Der Hausvorsteher, Senebefeni, gerechtfertigt.
Deine Ach-Geister sind dir gegeben worden, die Schakale, die Horus von Hierakonpolis dir gegeben hat.
frische Gerste
Nehi
Fresse nicht!
König von Ober- und Unterägypten Qaa-nebti
Provisorische Grabstelle.
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Horus Wadj
Horus Den
Oh, steh auf!
Kammer für Nahrungsmittel
Der Nagelpfleger Ni-anch-Re.
Die Horus schaut, Dienerin des Horus, Arm des Seth Seschemet-kai
(Denn) wichtig (wörtl.: groß) ist das, was den Respekt vor einem Bescheidenen (wörtl.: Schweigenden) bewirken wird.
Unas wird nicht dürsten.
Falle und gleite davon!
König von Ober- und Unterägypten, Hetep-nebti
Es ist gefährlich, es ist schmerzhaft.
Deine Mutter wird dir, $Šsꜣ$ (Kundiger?), sagen, daß Neith der ist, der dich beweint hat, daß Neith der ist, der um dich geklagt hat.
Horus Aha
Nut, falle über deinen Sohn Osiris Pepi!
Horus Aha
Tetis Geleiterin (Schlange) ist an seiner Stirn, sie, die die Ba(s) erspäht, die wirkungsvoll ist (?), indem sie versengt(?).
Horus Den
Horus Aha
Die $tḫb$-Schwellung, die auf ihm (d.h. dem Bruch oder eventuell der Wunde) ist, schwillt auf / erhebt sich,
Horus Aha
(Domäne:) Seschat gibt Asosi Leben.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Wenn du aber Dinge auf ihren Augen siehst, so wird sie niemals gebären.
So sollst du dazu sagen:
Nefer-qed-Maat
Etwas Gutes ersetzt/reicht für das Gute (im Allgemeinen).
Das Bringen eines Jungtieres des Langhornrindes.
dem die Rechtfertigung gegeben wird in Anwesenheit des Geb und der versammelten Götterneunheit,
Leiter des Landes Neb
Osiris Unas, nimm dir das grüne Horusauge und verhindere, daß er es als Stirnband trägt.
Horus Aha
Ii-eni-Chnum
Feuersbrunst(?) ist fern von Pepi Neferkare.
Der Geduldige ist einer, der vortrefflich an Vorgehensweisen (oder: Maximen) ist.
Brot fliegt, ja, Brot fliegt zum Gutsbewohner/-besitzer der Güter der Roten Krone.
Stolist Ii-eni-Chnum
Die beiden Herrinnen: Anch-Mesut.
Lebe doch, da das Horusauge dir gebracht worden ist;
Du sollst nicht zu dem Ort kommen, an dem Unas ist, damit er nicht diesen deinen Namen gegen dich sage "Wanderer, Sohn einer Wanderin".
Mögest du zu deinem (wahren) Wesen kommen.
Lieferungen Oberägyptens
Sein Sohn Chenu.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Weiße Antilope (16. o.äg. Gau)
Der Unteraufseher der Chentuschi am Palast, Hüter des Gesiegelten des Palastes, Zugehöriger zu den Akten des Königs, ein von seinem Herrn Geliebter, Imi-set-kai.
Die Priesterin des Ka (Totenpriesterin) Ni-maat-Hep.
$njꜣjꜣ$-Pflanze: Werde zerkleinert.
Abgabe Unterägyptens
Eine Gazelle.
Hatnub
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
In deinem Namen "Der in Anedjti (Gau von Busiris) ist, Oberhaupt seiner Gaue".
Nefer-hetep-Chnum
Ipet
Das Meißeln (Gestalten) seitens des Bildhauers.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Das Auslegen der Schlinge seitens eines Vorstehers der Fänger.
Tiat-Gefäß - tausend, Nemet-Gefäß - tausend, Ka-Gefäß - tausend, Alabaster-Gefäß - tausend, Nemeset-Gefäß - tausend, Hewet-Gefäß - tausend, Schamu-Krug - tausend;
Re wird Pepi Neferkare reinigen und er wird ihn schützen vor dem, was ihm übel angetan werden könnte.
Ein schönes großes Langhornrind.
Der Verwalter des Königsvermögens,  Gutsvorsteher und Totenpriester Kai.
(Und) dann sollst du deine Frau auf angemessene Weise lieben.
Horus Aha
Du sollst danach sprechen:
Deine (f.) Mutter ist das Holz.
Weihrauch, grüne Schminke, schwarze Augenschminke,  das beste Salböl, Wein (Getränk),  Frucht des Christusdornes.
Iut.
Der Königsbekannte und Hausvorsteher Ni-meset.
der sein Gemetzel unter seinen Feinden anrichtet,
Nefer
Ii-eni-Chnum
Er wird Neith im Schakal-See reinigen;
Der Verstand (wörtl.: das Herz) hat nachgelassen.
Horus Aha
Mögest du den Opfertisch des Pepi Neferkare gedeihen lassen.
Horus Aha
Der Vorsteher der Expedition Ni-anch-nemti.
Chontamenti
O Hety, der befestigt die Festung des "Daß er den Atem fest macht, der die Nasen erfüllt"!
Horus Qaa
Der Totenpriester Meschedu.
Der Wab-Priester des Königs und Priester des Sahure Inpu-hetepu.
König von Ober- und Unterägypten, Hetep-Nebti
Tausende gehen für Teti umher/dienen Teti.
So sollst du dazu sagen:
Abrechnung Oberägyptens
Der Verwalter des Königsvermögens und Leiter der Arbeitermannschaft Iuf.
Ein Totenopfer für ihn täglich (und) ewiglich.
Der Vorsteher des Leinenzeugs Per-nedju.
Diese deine Wasserspenden, o Osiris, diese deine Wasserspenden, o Pepi Neferkare, sind von deinem Sohn gekommen, sind von Horus gekommen.
Sedfest
Hetep-eni
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Sein Sohn, der Siegler des Königs von Unterägypten, Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), der Vorlesepriester Djau.
Meine Augen werden durch den Großen (Gott?) geöffnet werden.
Die leibliche Tochter des Königs Iabtet.
Daraufhin begab sich Isis vor sie, Nephthys hinter sie, wobei Heket die Geburt beschleunigte.
Hetep-Neith
Er hat mich an die Spitze seiner Edlen erhoben, mit dem Ergebnis, dass ich vor denen gestellt war, die vor mir waren.
Die Opferung (Domäne).
O Osiris Neith!
Morgenbrot innerhalb seiner (richtigen) Zeit.
(Behandlung:) Dann musst du sie (d.h. die Wunde) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Worte sprechen:
Osiris Neith, ergreife das einzige Horusauge.
Der Vorsteher des Platzes der Chentuschi des Palastes Pehu-en-Ptah.
Seine Mutter, die Herrin des Hauses, Weben-resch.
Das Tanzen.
Dies(er Satz) bedeutet, daß er (d.h. der Text) (ans Ende) kommt.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Da sagte Djedi:
Thot, plaziere für ihn das Horusauge!
(es) werde darauf gelegt.
Gut des Ka (Domäne)
Daraufhin sagte sie:
Der einzige Freund (des Königs) Seschem-nefer Tjeti.
Die Gründung des Nefer-anch (Domäne).
(Und) verbeuge dich (wörtl.: krümme deinen Rücken)!
Wegen Horus wurdest du geboren, wegen Seth wurdest du empfangen.
Der Aufseher der Totenpriester Hetep-kai.
Der Jüngling und Kadett Hetepu.
Horus Djer
Seine Ehefrau, die Verwalterin des Königsvermögens, Meret-itefes
Möge sie dir dein Herz in deinen Leib bringen.
(Und) beständig ist (ihre) Wirkung.
Worte sprechen:
Der Vorsteher und Unteraufseher des Haushaltes Schepsi.
Unas ist der Eine, der Stier des Himmels.
Die beiden Türflügel des Himmels sind für dich geöffnet worden, die beiden großen Türriegel sind für dich weggeschoben worden, ein Ziegel ist für dich aus dem großen Grab gezogen worden.
Sei gegrüßt, Min-Amun, Herr der Sehnet-Kapelle.
Dein Ba ist für dich in dir.
Siegler des Königs von Unterägypten, Rechnungsbeamter, Meister der Zimmerleute Sen
Der Totenpriester Anch-ema-kai.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er an ihm leide.
Da ging der Oberdomänenvorsteher Rensi, der Sohn des Meru, bis vor seine Majestät, indem/und er sagte:
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Ein Vorlesepriester.
Eine andere Methode:
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, mit dem er sich versehen hat.
Du sollst an der Spitze der Götter sitzen und das tun, was Osiris im Fürstenhaus, das in Heliopolis ist, getan hat, nachdem du deine Würde(zeichen) empfangen hast.
Nun kam dann dieser Landmann, um zum dritten Mal eine Bitte an ihn zu richten, indem/und er sagte:
Sei gegrüßt, Große Flut, Mundschenk der Götter, Leiter der $ḥnmm.t$-Leute!
Siegler von Unterägypten, Richter an der königlichen Verwaltung
(und) du bist vollendet, (nur) nicht für den Raub.
Nachdem wir die Grenze von Wawat erreicht hatten,
sind wir an Bigge vorbeigezogen.
Horus ist es, der das, was Seth gegen dich getan hat, wiedergutmachen wird.
Ein Opfer, das der König gibt: Er möge friedlich auf den schönen Wegen des Westens (Totenreich) wandeln.
Re wird sich auf dich stützen im Horizont.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs, ein von seinem Herrn Geliebter, Seschem-nefer.
Es war eine enge (Landestelle);
Horus Wadj
Königlicher Gefolgsmann an jedem Tag
Und dann ist die Majestät des Königs von Ober- und Unterägypten 𓍹Snefru𓍺 als ausgezeichneter/wohltuender König über dieses ganze Land eingesetzt worden.
Die Wasserflut wird dich nicht mitreißen.
Horus Ba
Er hat die vertrieben, die ihm dies antun wollten.
Der Arzt am Palast, Freund des Hauses, der tut, was sein Gott täglich lobt, Priester des Anubis, der an der Spitze von Sepa ist, Ni-anch-Re.
Ein echter Schlappschwanz (o.ä.) ist, wer sich von seiner Grenze zurückdrängen lässt.
Steht auf, ihr in euren Gräbern!
Sei nicht verärgert/wütend (wörtl.: streitsüchtig, was dein Herz angeht)!
Das Empfangen der Statue des Chenemti (?).
(Denn) er hatte meine Redegewandtheit erkannt, obwohl meine Gestalt noch kindlich war.
Der Höfling und Palastleiter, ein von seinem Herrn Geliebter, einer der zum Palast gehört, der Senior-Verwalter der Provinz und Hüter des Geheimnisses Za-ib.
Das Auspressen von sehr viel Bier.
(Aber) wer das Zuhören wirklich liebt, ist einer, der zu tun pflegt, was gesagt wird.
Da sagte Djedi:
Ich nahm (mir), was in seinem Zelte war (und) entblößte sein Lager.
Erteile keine Befehle in persönlichem Namen (?, oder: zuerst), sondern nur dem Auftrag (oder: dem Zustand) entsprechend.
Sucher des Geistes Wenu
Du wirst Re stehend antreffen, indem er auf dich wartet.
Ich bin gekommen als Bevollmächtigter des Königssohnes und Vorstehers des Verarbeitungsbetriebes Sobeknacht, um mitzuteilen:
Ein Jungtier des Rindes.
Möge ihm "Willkommen" gesagt werden durch die Großen von Abydos.
Horus Aha
König von Ober- und Unterägypten, Chasti (oder: Zemti)
Du wirst emporsteigen und hinabsteigen, zusammen mit Re wirst du hinabsteigen, der zur Dunkelheit Gehörige zusammen mit Nedi.
Stolist Ii-eni-Chnum
Imi-weret-Phyle
Iti
Du bist, Unas, der Gott, der Älteste, Hathors Sohn.
Mögest du mit seiner Reinigung zufrieden sein.
Königspalast, Große Halle
Hatnub
Nefer-hetep-Chnum
(Und) irgendeine Kleinigkeit ersetzt/reicht für das Große.
Die Haarmacherin Chuit.
Horus Aha
(so) wird er nicht sterben.
Tjy
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn: "Einer mit einem Splitterbruch in seiner Wange, (wobei) er Blut aus seiner (einen) Nasenhöhle, aus seinem (einen) Ohr und aus seinem Mund gibt und dabei benommen ist:
eine Krankheit, die man nicht behandeln kann."
Gut des Ka des Netjer-achti
Zu wem werde ich heute sprechen?
Der Gottessiegler der Barke, Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Schmücker/Vollender (?) des Anubis und einziger Freund (des Königs) Mer-ib.
Der Graf, der Vorsteher von Oberägypten, der Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, der einzige Freund, der Ritualist, der Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Harchuf,
Seine Ehefrau, seine Geliebte, die Versorgte bei ihrem Ehemann, die Priesterin der Hathor (und) Priesterin der Neith Ka-merties.
sein Herz ist (zu) müde/erschöpft, um zu reden.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Teti ist einer, der Menschen ißt und von Göttern lebt. ein Herr von Boten, der Aufträge erteilt.
So sollst du dazu sagen:
Osiris Neith, öffne deinen Mund damit.
Lieferungen Oberägyptens
Sein Sohn, der Vorsteher des Lagerhauses der Opfergabenschau, Imbu, den die Herrin des Hauses, Bebi, gebar.
(es) werde abgekühlt.
Beni-netjer
Nu
Der Kornmesser des (Getreide)haufens unterschlägt zu seinen Gunsten (wörtl.: verringert für sich selbst).
Bestes ḫt-Öl
Lebt er, lebt dieser Unas.
Horus Qaa
(Denn) es bedeutet, für sich (selbst einen Vorteil) zu suchen.
Du sollst als Großer Stier, Pfeiler von Wadjet, zu den Feldern des Re übersetzen, die er liebt.
Der Bekannte des Königs, der Vorsteher der Sänger, Wer-neb-kemui, den Hori gezeugt hat, den die Herrin des Hauses Sefget, die Gerechtfertigte, geboren hat.
Der Aufseher der Wab-Priester, Hüter des Geheimnisses (und) Verwalter des Königsvermögens Jasen.
Leiter der Gießer
Einkünfte Unterägyptens
Seine Mutter seiner Totenstiftung, Neferi.
Horus Ninetjer
Anbeten des Osiris.
der Angeredete (oder: Befragte), er pflegt zu antworten;
Horus Aha
Pepi Neferkare wird dauern und seine schönen Plätze werden dauern, wenn Pepi Neferkare für sich seinen reinen Platz, der am Bug der Barke des Re ist, einnimmt.
Ich will dir nun etwas ähnliches berichten, das mir selbst passiert ist.
Die Türflügel des Himmels öffnen sich, die Türflügel der Ausgespannten (scil. Weiten des Himmels) gehen auf.
Nemti-em-za-ef Merenre ist mit dir.
Leiter der Sängerinnen, Höfling, Nefer-hetep-Chnum
Horus Den
Beseitigen einer Schwellung:
Hatnub
Habe ich (ihn) (nicht) mit (lit.: zwischen) meinen Nägeln ergriffen?
Der einzige Freund (des Königs) und Oberhaupt von El-Kab.
Kein Unrecht wurde bei mir gefunden, es geschah keine Beschwerde über mich.
Sein Sohn, Chakau, den Bebi gebar.
Geb hat dir deinen Mund ausgewischt.
Die Herrin des Hauses, Aqu, die Gerechtfertigte.
Ihre Tochter, Wadjet, die Gerechtfertigte.
werde dem Kind an seinen Hals gegeben.
Speisen der beiden Götter, Krugmagazin
Da bist du aber tot,
Das ist, was für ihn gemacht wird.
Horus Den
Horus Djer
Sein ältester Sohn, sein Geliebter, der Verwalter des Königsvermögens, Wab-Priester des Königs, Priester des Cheops, Vorsteher des großen Gutes und Schreiber des Archivs Ii-mery.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Ich bin dein Bruder, wie Sopdu.
Worte-Sprechen:
Horus Chasechem
Das Eingangsportal funktioniert nach einer festen Ordnung, (und) jedes Verhalten (geschieht) nach einer Regel (wörtl.: entsprechend der Meßschnur).
Die Hand des Teti ist es, die ihn hochheben wird.
O Unas, das Bein deines Kas ist vor dir.
König von Ober- und Unterägypten, Ninetjer-nebti
"Gnädig sei Dir Re, der Herr der beiden Länder!"
Die Jublerin(?) wird dir zujubeln(?) wie Nephthys.
Wenn aber der mittlere Wirbel seines Halses $wnḫ$-gelockert (d.h. verrenkt) wurde,
dann ergibt das einen (unkontrollierten) $mnsꜣ$-Samen-/Harnerguss (?), der an seiner $bꜣḥ$-Eichel stattfindet (oder: dann hat ein $mnsꜣ$-Samen-/Harnerguss (?) an seiner $bꜣḥ$-Eichel stattgefunden).
– sein Mund kann sich für ihn nicht schließen,
Königliche Verwaltung, Siegler des roten Hauses
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs und Hüter des Geheimnisses des Königs Seschem-nefer.
Mögest du $sḫm$-mächtig sein an der Spitze der beiden Mächte.
Ein Jungtier des Langhornrindes, ein Jungtier des Langhornrindes, ein Jungtier des Langhornrindes.
(Und) erprobe (?) sein Herz in einer Unterredung (oder: mit Beredsamkeit; wörtl.: einem Fall der Rede)!
Sei gegrüßt, $mnwr$-Weihrauch in den Gliedern des Horus!
Horus Aha
Nun sagte dieser Landmann:
Mit schmerzhafter Rage, der, von dem nicht gilt, dass es sein Abwehren gibt!
Feigen sind in ihm und Weintrauben (und) mehr Wein hat es als Wasser.
Zu wem werde ich heute sprechen?
Das Entbinden.
Horus Aha
Der Schreiber Pech-er-nefer.
Abgabe Unterägyptens
Sein ältester Sohn, sein Geliebter, der Bader des Königs, der Priester des Cheops Pehu-en-Ptah.
Die Kraft ist am Verschwinden, weil mein Herz müde ist.
Oberhaupt Redji-ui-Chnum
Ich kenne nicht den, der veranlaßt, daß ich spreche!"
Du bist als der Hügel hochgekommen.
König von Ober- und Unterägypten Ninetjer-Nebti
Du bist Ach, o Pepi Neferkare, unter deinen Brüdern, den Göttern.
Er möge schön bestattet werden in seinem Nekropolengrab, der Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht, Vorsteher der Aktenschreiber des Königs und Vorsteher des Asch-Hauses, der Versorgte bei Osiris Idu.
Nimm(?) die beiden Augen des Horus, das schwarze und das weiße.
Gebietsverwalter Sab
Osiris, mögest du sie umfassen.
Horus ist es, der das, was Seth dir angetan hat, wiedergutmachen wird.
(Es) werde ins Wasser gegeben.
Starker der Qenbet des Tempels, dessen Gott sein Herz erfreut hat,
Lebensmittelmagazin
Hetep-eni
(aber) es paßt nicht zu dir.
– es fällt ihm aufgrund dessen schwer, seinen Arm hochzuheben (wörtl.: es ist schwer/schwierig, dass er seinen Arm hochhebt wegen es) –,
Mögest du Pepi Neferkare Bier geben.
Priester des Cheops, Verwalter des Königsvermögens, Priester des Neferirkare, Wab-Priester des Königs und Vorsteher des großen Gutes Nefer-bau-Ptah.
Für diesen Pepi.
Horus Aha
Tempel des Min
Zimmermann des Anubis (oder: Chontamenti), der an der Spitze der Nekropole ist, der zur Gotteshalle des Anubis Gehörige, Sucher des Perwer des Seth, Priester des Igai, Verwalter des Gottes, Leiter der Hornbearbeiterinnen, Priester der Seschat, Cha-bau-Sokar mit Hauptnamen
Horus Ni-netjer
Der Aufseher der Truppe Ra-wer.
Mer.
Tausend an Tauben für Kai-em-anch.
Ein Sturm war losgebrochen, als wir noch auf See waren, noch ehe wir das Land erreicht hatten.
Möge er aufsteigen zu dem großen Gott.
Horus Qaa
Das Totenopfer für ihn (am) Neujahrstag, Thot-Fest, Jahresanfangsfest, Wag-Fest, Sokar-Fest, beim großem Fest, zum Feuerfest und beim Aufstellen des Feuerbeckens (für) Jasen
Worte sprechen:
Leiter des Sees
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Der Siegler des Königs von Unterägypten, Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues, Ibi, er sagt:
Horus Qaa
Aus dem Erlesensten, das er besaß an seiner Grenze zu einem anderen Fremdlande, ließ er mich aus seinem Fremdlande für mich auswählen!
Unas ist als dieser Große erschienen, Herr von Gehilfen.
Der Verwalter des Königsvermögens Kai-ni-nisut.
Horus Ra-neb
Lichtland (= Osten)
Min liebt Cheops (Domäne).
(Denn) der Höhepunkt (wörtl.: die Grenze) der Kunstfertigkeit ist nicht erreicht.
(Titel) Erfahrungswissen über einen $sḏ$-Bruch (Splitterbruch) in seiner Wange.
Dein Knochen ist eine Harpunenspitze(?), so daß du harpuniert wirst(?).
Erlaube den Augen, zu sehen, (damit) man informiert wird (wörtl.: das Herz erfreut wird)!
Das ist das Richtige!
O Pepi!
O du Neith!
Er hat diesen hohen Beamten nicht geantwortet,
Du bist älter als er; du bist vor ihm herausgekommen.
Neith wird ihre Arme waschen, während Re erscheint und die große Neunheit leuchtet.
Die Insel des Laichkrautes (Domäne).
Der Priester des Anubis, der von der Gotteshalle der Wadjet, Inpu-hetepu und sein ältester Sohn, der Balsamierer und Priester des Anubis, der von der Gotteshalle der Wadjet, Zehi.
Falle, kriech davon!
Seine Behandlung besteht aus Sitzen, wobei er zwischen zwei Stützbauten/Stützen(?) aus Lehmziegeln gesetzt ist,
so daß / bis du erkennst, daß er die/eine (entscheidende) Sache erreicht (d.h. es schaffen wird?).
Hebe dein Gesicht, Osiris.
Dann muß man (es) zerstoßen/zerstampfen;
Möge es dir sehr gut gehen.
Dadurch vortrefflich zu sein, ist unter Illoyalität/Unmut (d.h. wird von Unmut erdrückt?) (oder: Wer dadurch vortrefflich ist, leidet an Illoyalität/Unmut).
pḥ.wj-Qualität
Der Leiter des Speisezeltes Achi.
Er möge geführt werden durch seine Ka's.
Horus Den
Seine Amme ist (die Milchgöttin) Jat.
Der Vorsteher aller Arbeit des Königs, der Diener des Königs und Vorsteher der 6 Gerichtshöfe, der Würdige Neferseschemre.
Wach auf für mich!
Dieser Spruch werde über einem Papyrusstängel(-Amulett) aus Fayence, eingerieben mit Myrrhe, gesprochen.
Da sagte sie zu mir:
Horus Den
Herrlichkeiten gab es dort (waren in ihm), ein Baderaum war in ihm (und) Götterbilder des Horizontes (Spiegel).
Unas' Thron ist bei dir, Re.
"Was ist (das für einer), der dort ist?", wird man sagen.
Wer gemäß den Gesetzen führen sollte, ordnet das Berauben an.
Worte sprechen:
(Denn) es ist kein (wirklich) Großer, jener Große, der habgierig ist.
Bogensehne(?).
Die Erde ist für dich aufgehackt worden, ein Opfer ist für dich vor dir niedergelegt worden.
Das Betrachten des Totenopfers, das das Königshaus brachte.
Nedjem
Kämpft für seinen (guten) Ruf (oder: Kämpft in seinem Namen)!
Horus Den
(Und) erteile eine Strafe gegen den, der bestraft werden muß!
Ein Totenopfer dem Hatia (Rangtitel) und Vorsteher von Oberägypten Ibi.
Das Aufhäufeln des Kornhaufens.
Gut des Ka des Horus Raneb
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er dem Seth (wieder) abgenommen hat.
Es wird gut sein.
"Ergreif(t) seinen Arm!", sagt Re.
Nefer-qed-Maat Iri-sen
Wie Unas Kas zuteilt, so nimmt er Kas weg.
Das Singen.
Bestes Zedernöl
Wenn in eurem Arm (etwas) nicht vorhanden ist - sprecht mit eurem Munde (und) opfert mit euren beiden Armen.
Osiris Pepi Neferkare!
Iti.
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Herr von Busiris, der große Gott, der Herr von Abydos, gibt.
Horus Netjerichet
Das Ausgießen des Wassers.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge.
Das Herz des Unas gehört ihm selbst.
O Pepi!
Worte sprechen:
Es werden Nemti-em-za-ef Merenre keine Hindernisse bereitet werden.
Möget ihr am Horizont aufgehen, dort, wo ihr Ach geworden seid.
Meret-Neith
Du wirst nicht vom Kurs abkommen (?), (so daß) du auf Land auflaufen (?) würdest.
Sei nicht beengt, ächze nicht.
Priester Hetep-Nemti
Horus Aha
Horus Djer
Diensthabener in Nechen, Leiter des Lebensmittelhauses
Mögest du die Fesseln(?) des Unteren Himmels durchtrennen und über den Stätten des Nun stehen.
Horus Den
Leiter des Magazins
Ein vom Gott sehr Geliebter ist einer, der hören kann.
Wenn etwas Vollkommenes zustande gebracht wird durch einen, der ein Vorgesetzter ist, so wird er (d.h. der Vorgesetzte) für immer wohltuend sein.
Der gemäß des Befehls des vollkommenen Gottes lebt
Haus der Getreidesäcke
Mögest du seinen Geschmack vor der Götterhalle kosten.
Das Wasser des Unas ist Wein wie (das des) Re.
– (aber) nur wenig läuft hinunter (wörtl.: gering ist, daß (etwas Blut) hinunterläuft).
Zurück, Schlange, die in ihrem Hügel ist, Ringler, der in seinem Gestrüpp ist!
(Titel:) Erfahrungswissen über einen $ḥsb$-Bruch in der $šty.t$-Kammer seiner Nase.
Die Seile sind gespannt.
Beraube einen Armseligen nicht seines Besitzes!
Schließlich sitzt er da und spricht mit gebrochener Stimme (?; wörtl.: er zerteilt mit der Stimme beim Sprechen):
Das Auslösen des Schenkels.
Du hast es nicht (einmal) gehört!
Du hast dir diesen Pepi als Nicht-Untergehenden (Zirkumpolarstern), der an dir ist, plaziert.
Der Aufseher der Totenpriester Anch-Schepseskaf.
Das (Zu)schneiden der (Leder)sohle.
Der Gottessiegler der Barke und Höfling Mer-ib.
ist das Gift des Monsters tot.
der Herr der Stärke, während er die Wereret-Krone empfängt,
Es wurde nach mir gerufen und siehe, ich bin gekommen."
Priester des Cheops, Wab-Priester des Königs, Priester des Sahure, Vorsteher des großen Gutes, Priester des Neferirkare, der Würdige und Priester des Niuserre Nefer-bau-Ptah.
Es gibt nichts, was ich nicht wusste.
$kꜣ$-Schlange, kriech davon!
Horus Aha
Einkünfte Unterägyptens
Seine Stirn werde damit gesalbt.
Füge ihm doch Schaden(?) zu.
Horus Adjib
Er hat Atum beerbt.
Ein Opfer, das der König gibt: Ein Totenopfer täglich (und am) Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond), Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats), Thot-Fest, Wag-Fest (Totenfest) und an jedem Fest ewiglich.
Nechenem-Öl.
König von Oberägypten
Abgetrennt ist dein Gift!
Horus Aha
Geh heraus gegen deinen Feind; du bist größer als er, in deinem Namen 'Per-wer'.
Hatnub
Rote Salbe (lit: rotes Vogelfett)
Frucht des Christusdornes
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Herr des Lebens (und) Herrscher der Ewigkeit, gibt.
Horus Aha
Die Nördlichen in der Erde gehören diesem Unas.
Nefer-hetep-Chnum
O Neith!
Wie der Name des Seth in Ombos dauert, so wird der Name dieses Pepi Neferkare dauern, wird diese Pyramide des Pepi Neferkare dauern und wird dieses sein Werk ebenso dauern, ewiglich.
Du wirst erkennen, dass er gesund wird, weil/daran, dass der Schleim (d.h. Zähflüssiges) kommt.
Horus Djer
Frucht des Christusdornes
Schrein von Elefantine
Du hast sie auf deinen Phallus gesetzt, damit dein Same herausgehe in sie, scharf seiend, als Sothis, und Horus der Scharfe ist aus dir hervorgekommen als Horus, der in Sothis war.
Sothis ist von der Unterwelt eingekreist/umfangen worden, als sich der, der im Horizont lebt, reinigte/als sich der Lebende im Horizont reinigte.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Götterhalle ist, Herr der Nekropole, gibt:
Empfange dir dein glänzendes Gewand, empfange dir deinen Umhang auf dir.
Weiche doch, Pepi!
(Wenn) er alt wird und den Status der Ehrwürdigkeit erreicht, (dann) wird er (es) in ähnlicher Weise seinen Kindern mitteilen als eine Erneuerung der Lehre seines Vaters.
Siehe, Pepi Neferkare ist zusammengeknüpft.
Dein Ba stehe unter den Göttern und unter den Verklärten:
Hatnub
Er gibt es dem Hungrigen.
Die Steuerbordseitigen, sie fassen den Arm des Teti.
Mögest du alle deine Knochen reinigen.
Richte dich auf, erhebe dich!
Möge die Nacht dir gnädig sein.
Sein Bruder Jpi.
Er hat sie dir gebracht, vereinigt.
Es werde der Mann (d.h. der Patient) damit eingecremt.
Christusdornfrucht
(Es ist) ihm zugehörig.
"Sei wohlauf, sei wohlauf, Kleiner, bis zu deinem Haus!
Worte sprechen:
Auserlesenes Gewebe
Lieferungen Oberägyptens
Isched-Frucht.
Horus Aha
Da fiel ein Stern herab.
Sollte Unas geschmäht werden, wird (auch) Atum geschmäht werden.
Steige zu Nemti-em-za-ef Merenre auf in deinem Namen 'Re' und vertreibe die Trübung des Himmels, bis Harachte sich gezeigt hat, damit er seinen Ruhm und seinen Lobpreis aus dem Mund der Beiden Neunheiten höre:
Sie ist es in der Tat, die Pepi Neferkare geboren hat.
Horus Wadj
Der Versorgte bei Osiris, der Wesir Idu.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris, Herr von Busiris, gibt:
Horus Djer
Das Bringen der Gabe.
Hetepi
Gut des Ka des Horus Hetep-sechemui
Nemti-em-za-ef Merenre ist euer Vierter, (ihr) Götter vom Gegenhimmel, (ihr) Nicht-Untergehenden, die das Land der Libyer durchziehen, die mit ihren $ḏꜥm$-Szeptern steuern(?)
den tausende in Alt-Kairo verklären,
Wie befriedigend ist doch dein Befinden!
Chekenu-Öl.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einer Wunde in seiner (Ober-)Lippe,
wobei sie (d.h. die Wunde) bis zum Innern seines Mundes aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?) ist:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Horus Narmer
Großer der Zehn von Oberägypten, Nefer-hetep, gerechtfertigt.
Nechet-Neith
Miter
Horus Aha
nicht, damit du stirbst, bist du weggegangen.
Horus Adjib
Ha
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt.
Chasti (oder: Zemti)
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Einkünfte Unterägyptens
Wahrlich, er hat das Fleischsstück zurückgewiesen.
(Denn) ein Ort, wo es geschieht, kann nicht vollkommen sein.
Deine Mutter ist die Große Wildkuh, die in Elkab wohnt, mit weißem Kopftuch, mit weiter Doppelfeder, mit herabhängenden Brüsten.
Der Totenpriester Ji-nefret.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Wach auf, richte dich auf!
Ein kleiner Vogel (Huhn? Felsentaube?).
"Ist dies Haus ausgerüstet?"
Sei gegrüßt, Nemti-em-za-ef Merenre!
"Warum wurden denn die $hnw$-(Bier-) Einheiten nicht gebracht?"
Der Vorsteher der Mannschaft der Ruderer Seschemu.
Wesir Menkai
Da sagte Isis:
Das sind Verrenkungen (besser: Krämpfe?) des Uterus.
Der Senior-Verwalter der Provinz Merhetepef.
Das (Über)prüfen der Art des Teiges.
Iwa-Fleisch, Zechen-Fleisch, Rippenstück, Leber;
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem Spalt/Spaltbruch in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich) untersuchst,
dann findest du auf der Außenseite jenes Spalts/Spaltbruchs eine $tḫb$-Schwellung, die aufgeschwollen/erhoben ist.
Opfergabe.
Der Höfling, Friseur des Königs und Hüter des Geheimnisses des Königs Ra-wer.
Das Glätten des Schreines des Gottes-Priesters.
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, Himmelsstier, denn du kennst ihn und er kennt dich
Du sollst mutig (wörtl.: indem dein Herz in deiner Hand ist) zum König sprechen;
Du wirst dein Haus nach dir beständig sein lassen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Herr der Nekropole gibt:
Er möge begraben werden in der Nekropole der westlichen Wüste, (indem) er sehr schön alt ist.
Du wirst die horischen Hügel umrunden und die Hügel des Seth durchwandern.
Iamet-ib
Vertreibe meine Notlage!
Das Flöte Spielen mit der Langflöte.
Bu-nefer
Es spricht die Erde:
Er möge bestattet werden in der Nekropole der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist.
Geb wird veranlassen, daß Horus sie dir gibt, damit du mit ihnen zufrieden seist.
Die Botschaften deines Kas kommen zu dir;
Neith ist hinter Nemti-em-za-ef Merenre, Selkis ist vor ihm.
"Stiere, laßt uns also an Land gehen (?)!
Beraube nicht das Haus der Nachbarn!
groß an Beliebtheit während des irdischen Lebens,
Kleine Neunheit, dieser hier ist Osiris, den ihr aufleben und leben ließt.
Kanalbauer Inu
Ein Totenopfer für den Hatia, Siegler des Königs von Unterägypten, Vorsteher von Oberägypten, der zum Großen Haus Gehörige, Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues, großes Oberhaupt von Atfet Djau.
Der Aufseher der Schatzhausverwalter, Hüter des Geheimnisses des Siegels des Königs, ein von seinem Herrn Geliebter, Kai-em-anch.
Höre mir zu, Fürst!
Ein Langhornrind der Weide.
Dann muß man (es) in einem neuen $sbḫ$-Topf aufs Feuer setzen;
Du isst deinen Hunger nicht.
Der Totenpriester.
Worte sprechen:
Dein Same tritt heraus in sie, scharf als Sothis.
Worte sprechen:
O Neith!
(Und) bekleide ihren Rücken!
Unas hat Macht über die Neunheit;
Es gibt keinen, durch den er beeinträchtigt werden wird (?).
Sein Fleisch ist sehr fett.
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher der Totenpriester User.
jener dort (d.h. im Jenseits), mit dem man mitzugehen pflegte, er lebt (wörtl.: existiert) nicht mehr.
Miter
Der Aufseher der Priester, Hüter des Geheimnisses, Hüter des Geheimnisses des Siegels des Königs, Versorgter, ein von seinem Herrn Geliebter, Kai-em-anch.
Seine Schwester Senebes-eni.
Senesen
Vorsteher des Leinenzeugs Seschemu.
Dreh dich um, Neith!
Du sollst den Himmel erreichen wie Orion, dein Ba soll spitz sein wie Sothis.
Seine Tochter Mery-ach.
Sein ältester Sohn, der Vorsteher des Leinenzeugs Nefer-chenet.
Hetepef
Sei gegrüßt Osiris Chontamenti.
Er wird für ihn die Festungen Asiens zerstören.
Horus Qaa
Horus ist mit seinem Ka gegangen.
Das Hinstellen des Bettes.
Was den Großen angeht, (wenn) er bei der Mahlzeit sitzt (wörtl.: hinter den Speisen), (dann) ist sein Verhalten (oder: seine Anweisung) gemäß dem Befehl seines Ka.
Horus Netcherichet
$Nbj.wt$, Geliebte(?) des Horus, mit schwarzer(?) Vorderseite, am Hals des Re!
Daraufhin sagte sie:
Horus Netcherichet
Oh, jeder Schreiber, jeder Vorlesepriester, jeder Wab-Priester, jeder Mensch, die ihr an dieser Stele vorbeigehen werdet, wenn ihr wünscht, dass euch eure Götter loben und dass ihr euere Ämter an eure Kinder weitergebt, dann sollt ihr sagen:
Tetis Platz (oder: der Respekt vor Teti?) ist an der Spitze aller Ehrwürdigen (oder: Würden?), die im Horizont sind.
Er möge meine Bande lösen!
Horus Netjerichet
Teti.
Weihrauch, Frucht des Christusdornes, Wein (Getränk), Erdmandel (Rhizomknollen), Weihrauch.
Anrichtetisch.
Sie sollen nicht von dir weichen als Sterne.
$rd$-Teil der Dornakazie.
"Fährmann, bring mir dies!
Christusdorn
(indem) er aus seinen Nasenlöchern/Nasenhöhlen und seinen Ohren blutet (wörtl.: er gibt Blut),
Teti ist eine Nase, die atmet.
Horus Chaba
Ein Langhornrind, Jungtier.
Was realisiert wird, ist das Verhalten (oder: die Anweisung) der Nacht (??).
Ich bin dieser, der selbst gekommen ist, ohne dass er weggetragen wird.
Sein Sohn Anchu.
Er möge bestattet werden in der Nekropole der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist und er möge wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen wandeln.
(Er) werde auf den Boden auf seine Anlegepflöcke(?) / sein Ruhebett(?) gelegt, sodass / bis der Höhepunkt / die kritische Phase seines $jh$-Leidens vorübergeht.
Horus Narmer
Was Seth ausspeit: $zmjn$.
Möge Re, der im Himmel ist, dir gnädig sein und die Beiden Herrinnen für dich zufriedenstellen.
Peri-en-kai
Dir selbst gehören alle Dinge, Neiths Ka gehören alle Dinge, dir selbst gehören alle Dinge.
Sollte Unas geschlagen werden, wird (auch) Atum geschlagen werden.
Nefer-hetep-Chnum
Ii-eni-Chnum
Ibhati, bleib mir fern!
Erdmandel
Horus Wadj
Siam-netjer
Horus Aha
Unas ist wieder am Himmel erschienen.
Mein Vater ist Baau.
Mein Finger, er soll den Ton bewachen, damit er (sie) umschließt.
(Personenbeischrift:) Penu.
Seschem-nefer.
Sedfest
König von Ober- und Unterägypten Chasechemui-nebti-hetep-netjerui-im-ef
Da griff er sich einen Ast aus jungem Tamariskenholz gegen ihn.
Die beiden Türflügel des Himmels sind für dich geöffnet worden, die beiden großen Türriegel sind für dich weggeschoben worden, ein Ziegel ist für dich aus dem großen Grab gebrochen worden.
Horus Den
So sollst du dagegen handeln:
Weihrauch, Feuer.
Mit einer Muschelschale(?) (als Schöpflöffel) pflegt ein Mann das Öl, das daraus hervorgeht, abzuschöpfen.
Horus Semerchet
(Denn) dies (d.h. die Erinnerung) ist die Regel der Gottesworte.
Die Vollkommenheit des Vollkommenen ist vollkommener als er (selbst), (indem/weil) sie (ja) vollkommen ist.
Seine Majestät fand, dass die Überschwemmung hoch war.
Der auf seinem Busch ist, er füllte dein Maul mit Erde!
Horus hat veranlaßt, daß Isis und Nephthys dir beistehen.
(Aber) sie kann gefunden werden bei den Dienerinnen über den Mahlsteinen.
Er möge bestattet werden in der Begräbnisstätte der westlichen Nekropole, (nämlich) der wirkliche Hatia (Rangtitel) Senedjem-ib.
Herr der beiden Hörner, mit hoher Atef-Krone, Herr der Ehrfurcht, groß an Würde,
Opfern (in) der Kammer zur Versorgung der Untertanen
Horus Djer
Der leibliche Königssohn, Höfling, Balsamierer des Anubis (und) Vorlesepriester Heti.
Anbeten des Min-Horus-der-Starke durch den Hatia, Vorsteher des Tempels, Königssohn und Befehlshaber der Garnison von Abydos, Kumes, wobei er sagt:
Er weiß, einen Kopf, der abgeschnitten ist, (auch) wieder anzusetzen.
(Denn) es gibt manch einen Vater, der traurig ist (wörtl.: groß ist der Vater in Trauerzustand), (und es gibt manch) eine Mutter, die geboren hat, (wobei trotzdem) eine andere Frau zufriedener ist als sie.
Schatzhaus
Hatnub
Hatnub
Seine Frau Meruti-enes.
Komm, es wird dir geopfert.
Siehe, anrüchig ist mein Name deinetwegen,
mehr als (der) einer Frau, nachdem dem Ehemann (oder: wegen eines Mannes) über sie eine Lüge erzählt worden ist.
Geb hat dir deine beiden Schwestern an deine Seite gebracht - Isis ist das und Nephthys.
Er soll dich schützen in seinem Namen 'Horus, der Sohn, der seinen Vater schützt'.
Ein Totenopfer für den Kammerdiener des Königs, Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht, Aktenschreiber des Königs und Vorsteher des Asch-Hauses, den Würdigen Idu.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, dessen (eine) Hälfte er in Seths Hand gesehen hat.
Die Mumienmaske (der "Kopf") sei von Lapislazuli.
Re wurde von einer Nau-Schlange gebissen und umgekehrt!
Das sind $tjꜣ$-Schmerzen des Uterus.
Denn du bist ja der schwarze Widder, Sohn des schwarzen Schafs, den das helle Schaf geboren hat, den vier $wꜣp.t$-Schafe gesäugt haben.
Der Vorsteher der Stätte des Palastes und Aufseher der Chentuschi (Pächter), Freund des Hauses, der von seinem Herrn Geliebte Ity.
Rühme dich nicht (wörtl.: mache dein Herz nicht groß wegen) der (körperlichen) Kraft unter deinen Nachkommen (oder: jungen Soldaten)!
Nefer-hetep-Chnum
Die zwei Hügel (Domäne).
Sein leiblicher Sohn Hesi-Re.
Lieferungen Oberägyptens
Leiter der Mitte
Ich will nicht aufgerieben/zermalmt werden (?).
Einziger Schmuck des Königs Hefeti.
Zimmermann des Anubis (oder: Chontamenti), der an der Spitze der Nekropole ist, der zur Gotteshalle des Anubis Gehörige, Verwalter des Gottes, Priester des Igai, Sucher des Perwer des Seth, Leiter der Schreiner, Sohn der Gehörnten, Priester der Seschat, Verwalter des Königsvermögens, Cha-bau-Sokar mit Hauptnamen, Hetes mit Kosenamen
Hetep-eni
Horus Wadj
Dies ist Osiris Neith.
Horus Djer
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
O Osiris Merire, Horus hat dich geschützt.
Sie hat (es) an dem Nacken der $ḏsr-tp$-Schlange wiederholt.
Die Kobra zum Himmel, der Tausendfüßler des Horus zur Erde!
Nefer-hetep-Chnum
Unas ist seinem Vater gefolgt; Unas ist Osiris gefolgt.
(Es) werde mit Stoff gesiebt.
Ihm opfern in allen seinen Würden, an allen seinen Plätzen.
(Aber) du hast die Gewohnheit, das gleiche zu tun wie alle Menschen;
"Möge sie (die Reinigung) das Üble, das an dir ist, entfernen, Neith", sagt Atum.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einer $sḥm$-Stauchung/Quetschung an einem Wirbel seines Halses,
wobei er seine Arme und seine Beine nicht spürt und in benommenem Zustand ist:
eine Krankheit, die man nicht behandeln kann".
"Hätte ich doch irgendein (magisches) Bild, mit dem ich die Sachen dieses Landmannes stehlen könnte!"
Da lud ich sie auf dieses Schiff.
(aus) Hatnub
Der Bekannte des Königs und Vorsteher der Sänger, Wer-neb-kemui, er spricht:
Die Königstochter, Schmuck des Königs, Priesterin der Hathor und Priesterin des Cheops Nen-Sedjer-kai.
Einkünfte Unterägyptens
Was Horus ausspeit: $zmjn$.
Unas streckt wirklich diesen seinen Daumen gegen dich aus, den linken, und versetzt damit einen Schlag für Min, (du) Herausfordernder.
Er lebt davon und (auch) Pepi Neferkare lebt davon.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Meret-Neith
Horus Aha
Diener des Königs, Senior-Verwalter der Provinz Seschemnefer.
Dies/so ist dein Gehen: Du bist weggegangen wie ein Gott; du wirst gefahren werden wie ein zum Wassergebiet (des Himmels) Gehöriger.
Deine Reinigung ist die Reinigung des Horus.
Würde ein Zögerlicher (oder: Nachlässiger) und (zugleich) Bittsteller (d.h. wenn er ein Bittsteller ist) am Eingang seines (eigenen) Hauses warten?
Fülle ihren Bauch!
Lieferungen Oberägyptens
Chut-nesut
Lebt er, lebt dieser Unas.
(An Uto:) Sei mir(?) gegrüßt, (du) Liebreizende (Göttin), die auf (dem Haupt von) Re ist, Weiße Krone, die auf (dem Haupt von) Atum ist, die von den Göttern gelobte und vom Pantheon geliebte, die im Verborgenen ist!
Monster, falle, lege dich hin und gleite fort!
Abrechnung Oberägyptens
groß an Erscheinungen in Abydos,
Abrechnung Oberägyptens
Verrichte für ihn die Botschaft, wie er (sie) sagt/gesagt hat!
Osiris Unas, nimm das Horusauge, das an Seths Antlitz ist.
Geb hat dir deine Augen gegeben, damit du mit den Augen dieses Großen, der du bist, zufrieden seist.
Hatnub
Men
Feld der Hathor (Domäne)
Horus Qaa
(Und) er wird zu zwei (Fällen).
Darbringen der Speisen (für die) Untertanen
Horus Ka
Pepi Neferkare ist grün wie die/als Papyrusdolde deines Auges, in dem Gluthauch ist.
Anubis / Chontamenti (?), der an der Spitze der Nekropole ist.
Großer Lobpreis hin zu dir!
Worte sprechen:
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Bin ich schwach, ist Re schwach!
Er möge verklärt werden durch den Vorlesepriester mittels der geheimen Schrift der Bibliothek des Gottes am Neujahrstag, dem Thot-Fest, dem Jahresanfang, dem Wag-Fest, dem Sokar(-Fest), dem großen Fest, dem Erscheinen des Mins, dem Rekech-Fest am Monat, Halbmonat und täglich.
Jener Löwe ist in diesem Löwen.
O Osiris Neith!
Wenn du dem Unas nicht Platz machst, wird Unas eine Verwünschung(?) gegen seinen Vater Geb ausstoßen:
Horus Aha
Hatnub
Ein Schiff wird kommen aus der Residenz;
Horus Aha
Hetep-Neith
Horus Aha
Er erinnerte sich des zu ihm weise gesprochen habenden.
Horus Djer
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Memphis
Sei gegrüßt Upuaut, der den Seelen von Heliopolis vorsteht, der das Gute bringt und macht.
Das Übergeben der Gaben-Schrift (seitens) des Vorstehers der Totenpriester Kai-neferu.
du bist eingeschlafen - mögest du erwachen;
Die Herrin des Hauses, Nebiunet, gerechtfertigt.
Tausend und tausend an Bier, Fladen und Brot.
Das Bringen des Totenopfers aus den Dörfern der Totenstiftung an allen Festen, täglich, ewiglich.
Der Speichel (der Schlange) ist zu Ende.
Siegler des Goldes, Schepsi
Du sollst mit ihm jubilieren in diesem seinem Namen $ḥkn.w$-Öl.
Horus Hetepsechemui
Feige.
Nefer-qed-Maat
Rudjet
Du bist schwarz und groß/sehr schwarz in deinem Namen 'Haus des Großen Schwarzen (Stiers)'.
Heilkunde für eine Frau, die an ihren beiden Füßen und ihren beiden Beinen nach dem Gehen leidet:
Aus Leder (d.h. mit einer lederartigen Textur) sind die $tpꜣ$-Regionen/Bereiche.
Er möge bestattet werden in der Nekropole als Versorgter beim großen Gott.
(Denn) es ist der Abscheu des Ka.
Ein Mann soll diesen Spruch gegen den Rerek sagen.
(Und) achte auf die hohen Beamten!
Daraufhin sagte die Dienerin:
Stiftungsbrüder des Dieners des Königs Seschemnefer.
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, In-der-Unterwelt-Befindlicher.
Er (d.h. der Ka) ist derjenige, der Nahrung gibt, zusammen mit Gott.
Die Horizontbewohner werden ihn rudern;
Erwache, Wepiu!
Sein Sohn Upuautnacht, der Jüngere.
Horus hat dir sein Auge gegeben, damit du damit die $wrr.t$-Krone nimmst an der Spitze der Götter.
Deine Gefräßigkeit (?; oder: Verdrießlichkeit?) wird dir Gegner schaffen.
Tausend und tausend an Brot, Bier, Pezen-Fladen, Alabastergefäß und Kleidung.
Meret-Neith
Vater Nemti-em-za-ef Merenre ist Thot unter euch, Götter.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Horus!
Worte sprechen:
Großer(?), Vater(?), strecke dich aus in deinem Namen "(Weihrauch-)Kugel".
Worte sprechen:
Der Senior-Schreiber und Aufseher der Totenpriester Sehetepu.
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Wunde in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich).
O Unas, der Arm deines Kas ist vor dir.
Entferne dich nicht von ihm!
Gerecht sollst du für mich handeln, weil sie (die Maat) groß ist und gewaltig und dauerhaft.
Zum Deich/Schutzdamm für den Hilfsbedürftigen bist du (in dein Amt) eingesetzt worden.
Die Ehefrau, die er liebt, die Versorgte, Henet.
Verzapfung des Bettes seitens des Tischlers.
Horus Aha
Er hat das Herz des Seth gehemmt.
Die $bꜥꜥ$-Krankheit vertreiben:
Ist die $ḥn-ꜥnḫ.w$-Pflanze frisch, ist Pepi Neferkare frisch zusammen mit dir (m.).
Ein Totenopfer für ihn (an dem) Neujahrstag (Fest), Djehuti-Fest, Erster-des-Jahres-Fest, Wag-Fest (und) an jedem täglichen Fest, dem Verwalter des Königsvermögens, Kai-em-anch.
Ein Totenopfer für den Hatia, großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues, einziger Freund (des Königs), Ältester des Senut-Heiligtums, Leiter derer, die unter den Göttern sind, Leiter der Verwaltungen der Roten Krone, Assistent (?) des Duau, Djau, Sohn des Djau.
Als Vogel fliegt Unas auf, als Käfer schwebt er nieder.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der Herr der Nekropole, gibt:
Thot ist mit seinem Ka gegangen.
zu dem die beiden Landesheiligtümer in Verbeugung gekommen sind,
Er wird nicht beeinträchtigt (?) werden.
Der Schlächter des großen Gutes Nefer-Ihy.
Unas ist in der Tat der, der den Seienden Brot geben wird.
Von Sachmet ist Unas empfangen worden, Schesemtet ist es, die Unas geboren hat, einen Stern mit spitzer Stirn, weiten Schritten, der dem Re den Wegesbedarf täglich bringt.
Die Kanäle sind überflutet, die Wasserläufe sind überschwemmt, und zwar mit der Reinigung, die von Osiris kommt.
Der Chentischi (Pächter ?) Ibi-nedjem.
Wadjet-Phyle
Königspalast
Bestes Salböl des Nechenem-Öls für den Ka des Scheschi.
Dein Schwanz ist der eines Nau-Schlangenmännchens.
Siehe doch, du bist doch gegen ihn zum Überdauernden der Wildstiere geworden.
Sie legte das (ganze) in eine Kammer - die ihren Besitz gewöhnlich enthielt -, nachdem sie ihr Siegel auf ihn (den äußersten Kasten) gelegt hatte.
Ich gehöre doch zu den beiden Gesellinnen!
Du bist lebendig als 'Lebendiger' (Skarabäus), du dauerst in Djedut.
Da ging das Schiff unter.
Sein Sohn wird Pepi Neferkare mit Leben versehen.
Hetep-her
(Es) werde fein zerrieben.
"Ich möchte mein Eigentum lieber als sein Duplikat.""
Worte sprechen:
Haus derer, die Achmet liebt (Domäne).
Die Verwalterin des Königsvermögens, seine Ehefrau Tjetit.
Tjeb-netjer (12. u.äg. Gau, Sebennytos): Gut ist das, was Teti lobt (Domäne).
Die (Domäne): Hebenenet-Brot-des Hetep-ni-Ptah.
Isti
Du großartig Erschienene, Herr der Götterneunheit,
Die Verwalterin des Königsvermögens und Priesterin der Hathor, die Versorgte Tjentet.
Zu wem werde ich heute sprechen?
Tue, was vollendet ist!
Pause.
Die Djeser-tep-Schlange ist es, die sie für ihn bewacht und sie für ihn abwehrt.
Leiter des Landes Nefer-maat
Es wird nicht von dir abgetrennt werden.
Wohlbehalten findest du seine $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich) vor,
und es gibt keinen Spalt/Spaltbruch, Lochbruch/Durchbohrung (oder) Splitterbruch in ihr (der $gmꜣ$-Schläfe).
Tue nicht mehr als das, wovon geredet wird!
Horus Wadj
Ein Klageweib und ein Balsamierer.
Palastleiter Ma-aper
"Woher soll denn ihr Riemen(?)/ihre Einfassung(?) geholt werden?"
Du hast gegenüber Re die Meeräsche geschlachtet.
Chontamenti
Abgabe Unterägyptens
Der Große der Zehn von Oberägypten, Sobekhotep.
Die Herrin des Hauses, Hetepti, die Gerechtfertigte.
Man hat mein Amt dem Manne aus meiner Verwandtschaft, dem Königssohn und Vorsteher des Verarbeitungsbetriebes, Sobeknacht, als "(von) Sohn zu Sohn, (von) Erbe zu Erbe", zu geben.
Hep
Nefer-tjaz-Hathor.
Der Schreiber Nefer-nen.
Ein Opfer, das der König, Satis, die Herrin von Elephantine, Anukis, geliebt von ihrer Mutter, (und) Chnum, Herr des Kataraktengebietes, geben.
Erkenne die Fähigkeit!
Ein Opfer, das der König, gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, Herr der Nekropole, gibt:
Der Verwalter des Königsvermögens und Ältester des Hauses Men-sut-iti-nisut.
Der Vorsteher des Platzes der Chentuschi des Palastes und  Höfling des (königl.) Hauses (mit) Kosename Tetu.
Lieferungen Oberägyptens
Siegler des Goldes, Schepsi
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-nebti
Du bist der älteste Sohn des Atum, sein Erstgeborener.
(Und) ein schlimmer Fall kann die Anlegestelle nicht erreichen, indem (hingegen) der Allerletzte (?; oder: Aufrechte?) Land berühren wird."
Seth ist mit seinem Ka gegangen.
Worte sprechen:
Horus Den
(der Hund) Itjet-wr
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Unas wird im Horizont nicht abgewehrt werden.
Richte dich auf!
Gegeben wurde dir alles Leben und Wohlergehen ewiglich für dich, was dir zugehörig ist, durch Re.
Das Klageweib ruft dir zu, die "Kammerherren" verhüllen sich für dich:
Worte sprechen:
Sie sollen sagen:
(Aber) du tust (ja doch), was du willst. (lit. Wenn du handelst, dann nach deinem Verstand.)
Befriedige/erfreue (aber auch) nicht den (wörtl.: wasche nicht das Herz dessen), der dir gegenüber steht!
Bestes ḫt-Öl
Lebensmittelmagazin
(der König,) geliebt von Min-Horus, dem Starken, dem Sohn des Osiris.
Horus Wadj
Der Leiter der Zuwendungen.
Unas ist der Wildstier der Steppe(?)/Das ist Unas, (o) Wildstier der Steppe(?), groß-gesichtiger Stier, der aus Heliopolis kommt.
Ib, den Hedschet, die Herrin des Hauses, die Herrin der Ehrwürdigkeit, gebar.
Horus Wadj
Sein leiblicher Sohn, der Wab-Priester des Königs, der Schreiber Ni-su-qed.
(Denn) du bist groß.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Alabastergefäß, tausend an Geflügel, tausend an Rind, tausend an Waschgeschirr.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschemnefer.
(Und) öffne (ihr) das Herz!
"Zu mir, zu mir! (?)", sagt Isis, "in Frieden!", sagt Nephthys, da sie ihren Bruder am Fest des Atum erblickt haben.
(Es) werde gekocht; (es) werde damit verbunden.
Horus Aha
Das trefflich Machen des Halskragens.
Das Zusammendrehen des Seils.
Abgabe Unterägyptens
Hetep.
Was den angeht, der (immer wieder) versäumt, seine Vertrauensleute zufriedenzustellen, so sagt man: "Das ist (aber) ein selbstgefälliger Ka!"
Horus Qaa
Möge ihm der Westen sein Tor öffnen.
Denn Re hat dein Zustoßen und dein Ausspucken von mir abgewehrt.
Lieferungen Oberägyptens
Du mögest von dieser Zögerlichkeit (oder: Nachlässigkeit) hinunterkommen, damit dein Urteilsspruch verkündet wird.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer klaffenden Wunde an seinem Kopf untersuchst,
die bis an den Knochen heranreicht 
– sein (Hirn-)Schädel ist zerbrochen/zertrümmert
(und) das Gekröse/Gedärm seines (Hirn-)Schädels (d.h. das Gehirn) ist aufgerissen/hervorgebrochen –,
dann mußt du folglich seine Wunde (durch Abtasten) erforschen/absuchen.
Sein ältester Sohn, der Balsamierer Inpu-hetepu.
(Es) werde in gegorenem Pflanzenschleim zerstoßen.
Ein Aufseher der Totenpriester.
Teti hat die Herzen der Götter weggenommen.
Geb hat veranlaßt, daß Horus sie dir gibt, damit du mit ihnen zufrieden seist.
Die $ḥnmm.t$-Menschen werden deinetwegen aufschreien, nachdem die Nicht-Untergehenden (Zirkumpolarsterne) dich hochgehoben haben werden.
Du wirst über deinen Leib verfügen, ohne daß es deinen Widersacher gibt.
So wahr mein göttlicher Vater für mich lebt,
ich spreche die Wahrheit.
Der Aufseher der Kornmesser Redjief.
Bestes ḫt-Öl
Unas ist aus der Flammeninsel gekommen, nachdem Unas in ihr die Maat an die Stelle des Unrechts gesetzt hat.
Brunnen des Cheops (Domäne).
Wenn du einen Diskussionsgegner in Aktion (wörtl.: in seinem Augenblick) triffst, einen mit führendem Verstand, und einen, der fähiger ist als du, (dann) beuge deinen Arm!
Horus Den
Der Hüter des Geheimnisses des Siegels des Königs (und) Aufseher der Priester Kai-em-anch.
Der Ehrwürdige Neferseschemre.
Wahrlich, dieses dein Gehen, Neith, was Horus seinem Vater Osiris berichtet hat!
Lichtland (= Osten)
Der Archivar Tjenti.
Abrechnung Oberägyptens
Das Sieben des Korns.
Verschwinde, Windender, Grüner des Sechem-Feldes!
Die beiden Neunheiten kommen zu dir in Verneigung.
Sie sagte zu mir:
Horus Den
Horus Aha
Der Senior-Aufseher der Schreiber Set-kai.
Bestes ḫt-Öl
Horus Qaa
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Das Opfern des Opfers.
Die Kanäle sind voll, die Wasserläufe fließen über - mit der Reinigung, die von Osiris kommt.
Du stehst entfernt von ihm.
(Der, dessen) Duft deinen Tempel wohlriechend (lit. angenehm) macht.
Horus Djer
Du bist die Tochter, die mächtig wurde in ihrer Mutter, erschienen als Biene(?).
Horus Aha
Festduft(öl); Hekenu-Öl; Sefetj-Öl; Nechenem.Öl; Tewaut-Öl; Bestes des Koniferen-Öls; Bestes des libyschen Öls.
$ẖpꜣ$-Kügelchen des Ebenholzbaumes:
Ein Stallvorsteher.
Der Gott machte es für mein Herz (d.h. entsprechend meines Wunsches), 
um vortrefflich zu machen meine Monumente in seinem Tempel, 
um zu erfüllen meine Verträge in seinem Haus.
O Pepi Neferkare!
Hüte dich vor jener deiner Grenze, die in der Erde ist!
Dann mögen die hohen Beamten, die (es) hören werden, sagen:
Stolist Ii-eni-Chnum
Denn das Schweigen / still halten nach dem (feindlichen) Angriff bedeutet, das Herz des Unruhestifters zu bestärken.
Der Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht Inti.
Tue die Maat für den Herrn der Maat, dessen Maat (in dir (?) wirkliche) Maat ist (wörtl.: von dem die Maat seiner Maat existiert)!
(Denn) Reden ist schwieriger als irgendeine andere Arbeit.
Einkünfte Unterägyptens
Es ist (ein) Re, dank dessen Strahlen man sehen kann.
Der Priester, Wab-Priester des Königs, Hausvorsteher, Unteraufseher der Ka-Priester, Versorgter beim großen Gott, (und) Königsbekannte Ni-meset.
Der Jn-nebef.
Die Herzen sind habgierig,
Geschenk (für den) Palast
Wenn du mit einem Gefräßigen (beim Essen) sitzt, (dann) sollst du (erst) essen, wenn sein Heißhunger vorüber ist.
Sein Bruder, Horus, der Gerechtfertigte.
Du wirst nicht das Übel (oder: die Gefahr) des Flusses schmecken/erfahren.
Nefer
Horus Wadj
Das Horusauge springt auf, nachdem er auf jener östlichen Seite des Himmels hingefallen war.
Sucherin des Geistes Senu
Horus Djer
Min-Horus, den Starken, Anbeten bei seiner schönen Prozession durch den König von Unter- und Oberägypten, 𓍹Menchaure𓍺, dem ewiglich Leben gegeben ist, den leiblichen Sohn des Re, 𓍹Senaaib𓍺, der ewiglich lebe, wobei er sagt:
Ein Opfer, das der König gibt:
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das sie ausgespieen haben.
Die sich Erhebenden kommen, die sich Erhebenden kommen.
Nefer-her-Ptah.
Siehe, sie kommt dir entgegen, (die Göttin) der schöne Westen, dir entgegen, mit ihren schönen Locken.
Ein Opfer ist vor dir.
Er wird nicht hungern durch dieses $qmḥ.w$-Brot des Horus, das er gegessen hat, das ihm seine Chefköchin(?) (lit.: große Frau) zubereitet hat, damit er dadurch satt werde und dadurch seinen Rest nehme.
Die Verdrängung(?), das ist deine (m.) Herausforderung(?).
Pepi Neferkare wird zusammen mit dir grün sein.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Osiris!
"Veranlasse, dass Djedi zugewiesen wird zum Haus des Königssohnes Djedefhor, so dass er zusammen mit ihm wohnen möge.
der zu seinem Herrn Zutritt hat, als einer, der allein ist (oder: im Privatgemäch), seit er (der Herr) ihn in seinen Armen (oder: mit offenen Armen) empfangen hat; der seinetwegen polterend schreitet mit Gutem an der vordersten Stätte des Horus Behedeti; der zu jedem, der kommt, "Willkommen" sagt.
Der Iripat und Hatia, der große und beliebte Freund, ein Großer des Königs von Unterägypten, ein Großer des Königs von Oberägypten, der Große der Zehnerschaften von Oberägypten, Senaa-ib, der das Leben wiederholt.
Ihre Köpfe sind zerstört, ihre Gesichter sind verängstigt!
Horus Den
mr-Öl
Der Sohn seines Sohnes Chenem-nety.
Meret-Neith
Die Gründung des Seschemu (Domäne).
Mögest du als Wepiu erscheinen, der Ba, der an der Spitze der Lebenden ist, die Macht hier, die an der Spitze der Achs ist.
Gut des Ka des Horus Hetep-sechemui
Hetepef
Die Fremdländer (Domäne).
Teti ist die schauder-erweckende Gestalt, der schauder-erweckendste der Schauder-erweckenden, der Große.
Herr der Macht, der Große im Tjenenet-Heiligtum,
Mögest du diesen Pepi Neferkare, diese seine Pyramide und dieses Werk des Pepi Neferkare schützen und verhindern, daß ihm irgendetwas Übles/in übler Weise widerfährt, ewiglich, wie du Schu und Tefnut geschützt hast.
Der Balsamierer Itjer.
Der Sohn seiner Tochter Kai-huief.
Tal (?) des Iimeri (Domäne)
Sie werden den guten Namen dieses Unas dem Re sagen;
Horus Djer
Hebe dein Gesicht, o Unas, der du weggegangen bist, indem du verklärt bist.
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
Oh, komm mit dem Königsopfer.
Er hat keinen Plan, wenn er über den morgigen Tag nachdenkt.
Auch dieses dein Natron ist unter deinen Brüdern, den Göttern.
Min Anbeten.
Seine Mutter, Senu, die Gerechtfertigte.
Ib-Neith
falle zur Erde herab!"
O Netenenet-Schlangen, O Tjatren-Schlange!
Nui
Diese deine Wasserspenden, o Osiris, diese deine Wasserspenden, o Unas, sind von deinem Sohn gekommen, sind von Horus gekommen.
Worte sprechen:
Wer-kai
Er ist zu dir gekommen, Rote Krone, er ist zu dir gekommen, Nezret, er ist zu dir gekommen, Große (Krone), er ist zu dir gekommen, Zauberreiche (Krone), für dich rein und dich fürchtend.
(Der Aufseher im (? Archiv, Chure.
Er hat das Herz des Seth gehemmt.
Daraufhin versetzte ich ihr einen bösen Schlag.
Möge sich Re mit dir vereinen.
Horus hat veranlaßt, daß du ihn in seiner Mitte erkennst - er soll dir nicht entkommen -;
Die Verwalterin des Königsvermögens, die geliebt ist von ihrem Vater, Tjetut.
Das Leben ist ein (vorübergehender) Zeitzyklus.
Der Aufseher der Priester von (der Pyramidenanlage) Das Leben des Neferkare dauert, Hatia (Rangtitel), Siegler des Königs von Unterägypten, Vorsteher von Oberägypten, Angehöriger des großen Hauses, Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), Vorlesepriester, wirkliches großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues, Unteraufseher der Priester an (der Pyramidenanlage) Das Leben des Neferkare dauert, Vorlesepriester, Oberhaupt, Sem-Priester, Leiter jedes Schurzes, Liebling seines Herrn Djau.
Das Betrachten der aus seinen Dörfern gebrachten Gabe an Rind, Kleintier und Geflügel.
Es sind Elende, mit gebrochenem (d.h. schwachem / feigem) Herzen.
(Achtung!/Hüte dich: (? Die Sandale des Horus, wenn er auftritt, Herr des Hauses, $kꜣ$-Schlange der Höhle! (?)
Dein Natron ist auf deinem Mund.
Neni
Seine Gefolgsleute haben dich wahrgenommen, wie deine Stärke größer ist als seine, so daß sie sich dir nicht widersetzen.
Du sollst deinen Platz im Himmel unter den Sternen des Himmels einnehmen, denn du bist ja der einzelne Stern an der Schulter der Nut.
Geb hat dir deine Augen gegeben, damit du mit den Augen dieses Großen, der du bist, zufrieden seist.
Worte sprechen:
Die mir im Palast verliehene Gunst war größer als die von jedem (anderen) Einzigen-Freund.
Die Tochter der Schwester seiner Mutter (= seine Kusine), Iai-ib.
Du bist der Große Gott, groß und rund als der 'Umkreis, der die Hau-nebut umgibt'.
Seine Tochter Neferi.
Mach dich davon, komm nicht (zurück)!
Hütet euch vor dem rotäugigen Horus mit schlimmer Kraft - sein Ba kann nicht abgewehrt werden.
Dieser Große hat die Nacht schlummernd verbracht.
Sein Sohn, der Verwalter des Königsvermögens Nefer-bau-Ptah.
Ich wurde angezogen (und) mein Haar wurde gereinigt.
Daraufhin legte sie ihre Schläfe an den (Gerste)Sack und fand, dass (es) in seinem Inneren gemacht wurde.
Es ist (eine) Bastet, die die beiden Länder schützt.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
(Dann) kann sie nicht schief stehen.
Thot ist mit seinem Ka gegangen.
In deinem Namen "Der in Heliopolis ist", der in seinem Djedit fortdauert.
O Neith, das Bein deines Kas ist vor dir.
Unas ist Sobek, mit grüner "Feder", wachsam, mit erhobenem Vorderteil, $ꜥbš$, der aus dem Bein und dem Schwanz der Großen, die im Lichtglanz ist, hervorgekommen ist.
Osiris Neith, nimm dir die Wasser, die im Horusauge sind.
Schneid ab und veranlasse das Liefern.
Der Horizont(?) spendet(?) dem Horus von Hierakonpolis.
Er möge bestattet werden in der Nekropole der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist, als Versorgter beim großen Gott, der einzige Freund (des Königs) und Leiter der beiden Throne Seschem-nefer Tjeti.
Lieferungen Oberägyptens
die Treppen sind für die, die hinaufsteigen wollen, zerstört."
Die Türflügel des Sternenzelts werden sich für dich öffnen.
Das, was für ihn sein ältester Sohn, der Chentischi des Palastes Mery-Chufu, ein von seinem Herrn Geliebter, gemachte hat als er in der Nekropole bestattet ist.
Horus Aha
(Und dann) gibt es nicht die Antwort: "Was denn, ich möchte es wissen".
Der Versorgte und Sänger Anchef-en-i, er sagt:
Meries
Er hat die Uräusschlange in der Morgenbarke erkannt.
Dieser Unas wird zur östlichen Seite des Himmels übergesetzt.
Verbirg dich!
Haus der Opferbrote
Er hat das Herz des Seth gehemmt.
Der Kammerdiener des Königs im Palast und Versorgte beim Großen Gott Tjetu.
Sein (des Horus) Auge ist seine Stärke.
Ein Tänzer.
Versieh dein Gesicht mit ihm.
Horus Aha
Lieferungen Oberägyptens
Der Wind ist gut hinter deinem Rücken.
Ich bin Horus an diesem schönen Tag der schönen Erscheinungen deiner Mächte.
Komm, erhebe dich!
Wo bist denn du, du eifriger Mann?
Ni-anch-Re.
Eine Graugans, eine Bläßgans, eine Spießente, eine Es-Gans.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Der Schmuck des Königs, die Nen-Sedjer-kai.
(Aber) das Fehlverhalten hat noch niemals sein Ziel erreicht (wörtl.: die Bosheit hat in der Vergangenheit nicht ihre Angelegenheit an Land gebracht).
Er erleuchtet die beiden Länder mehr als die Sonnenscheibe.
Der Vorsteher des Hauses der Getreidezählung, Inhernacht, der Gerechtfertigte.
ein Großer, der zu den "Freunden" gehört,
Ungeritzte und geritzte Sykomorenfrüchte gab es dort, und Gurken, als ob sie angebaut (lit. gemacht) worden wären.
Siehe, es ist das, was sie üblicherweise machen mit ihren Landleuten, die zu anderen in ihrer Nähe gehen (oder: gegangen sind).
Priester des Chnum Hetep-eni
"Ich bin (jetzt) vor Dir!"
Deine Majestät ist Horus der Eroberer.
Zu seiner Lunge führen sie.
Horus Aha
Leiter des Landes Anchu
Wenn du die Freundschaft aufrecht erhalten möchtest in den Privatgemächern, in die du eintrittst als (übergeordneter) Herr, als (gleichgestellter) Bruder oder als (untergeordneter) Freund/Vertrauter, an jedem Ort, wo du entrittst, (dann) paß auf und nähere dich nicht den Frauen!
Gib du acht und laß dich nicht gehen (?; wörtl.: öffne nicht die Schnüre in dir)!
tausend an Jungtier des Rindes, tausend an Jungtier der weißen Säbelantilope, tausend an Jungtier des Steinbocks, tausend an Jungtier der Gazelle, tausend an Jungfernkranich, tausend an Graugans, tausend an Bläßgans, tausend an Spießente;
Beantworte nicht Gutes mit Bösem!
Dem Habgierigen fehlt es (in der Regel) an einer (Erfolgs)gelegenheit (wörtl.: Fall).
Die Gründung des Mer-iwi-enef (Domäne).
Nun war dieser Landmann verängstigt, weil er dachte, daß man (es) tat, um ihn zu bestrafen wegen dieser Rede, die er gesprochen hatte.
Ein Unteraufseher der Totenpriester.
Meri-nesu
Osiris Neith, oh, möge (es, das Horusauge) für dich fortdauern bei dir, bei dir.
Dein Natron ist das Natron des Seth.
Verhält er sich gemäß seiner Position, so ist er einer, der dadurch eine Besitzübertragung per Hausurkunde ausführt (d.h. er ist jemand, der sein Erbe weitergeben kann).
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Horus Den
Ein Opfer, das der König gibt, und ein Opfer, das Anubis gibt, der auf seinem Hügel ist, der Vorsteher des Gotteszeltes, der Imiut, der Herr der Nekropole: ein Totenopfer für den Einzigen Freund, den Vorlesepriester, den Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, den Versorgten Harchuf.
(Aber) auf den Rat deines eigenen Herzens hin gab Dich Fremdland an Fremdland (weiter)!
Hemet-netjer
(Untersuchung 3:) Aber wenn du jene Wunde vorfindest,
indem/nachdem sein/ihr (des Patienten oder der Wunde) Hautgewebe $srf$-Hitze entwickelt (wörtl.: ergriffen) hat aufgrund jener Wunde, die an seiner Achsel ist,
Er ist auf dem See erschienen, auf seinem Thron, nachdem er mit seiner Ach-Kraft das Glänzende (Himmelsgewässer) durchstoßen hat (?).
Ich bin doch Hety in der Nacht und am Tag des Vernichtens!
Das Herauskommen zum Berggipfel der Nekropole.
Mögest du fortdauern.
Wesir Menkai
Wovon dieser trinkt, davon trinkt (auch) er.
Bist du etwa ein Dieb?
Assistent (?) des Duau Hetep-eni
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
(Es) wurde veranlaßt, dass er (d.h. Nacht) seine Grenze gemäß des Grundbuchs (?) kannte, geprüft gemäß dessen, was in den alten Schriften steht.
Der Verwalter des Königsvermögens Kai-chenti.
Der Balsamierer Ni-kau-Re.
Hatnub
Der Horizont(?) spendet(?) dem Horus von Hierakonpolis.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer klaffenden Wunde an seinem Kopf untersuchst,
die bis zum Knochen reicht 
– sein (Hirn-)Schädel ist zerbrochen/zertrümmert –,
dann mußt du folglich seine Wunde (durch Abtasten) erforschen/absuchen.
Der Aufseher der Chentuschi des Palastes und Freund des Hauses, der Versorgte beim großen Gott Jty.
Schlange, wende dich um/ab!
Daraufhin sagte Ruddedet:
Der Aufseher derer, die zum Palast gehören und Verwalter des Königsvermögens Se-nefer.
Du allein bist der Große Gott.
Leiter des Landes Nefer-maat
Möget ihr den Himmel durchziehen, vereint im Dunklen.
(Denn) einer, der (mit Worten) herausfordert, gerät ins Unrecht.
Du bist doch ein solcher(?)?
Der Hüter des Geheimnisses der Gottesworte Iri.
Deine Mutter Nut hat sich über dich gebreitet in ihrem Namen '$Š.t-p.t$'.
Der Totenpriester Defedi.
Nützlich ist das Zuhören für den Sohn, der zuhört/gehorcht.
Steh auf, damit du rein seist, damit dein Ka rein sei, damit dein Ba rein sei, damit deine Macht rein sei.
Meries
Er hat für seinen Ka in dir gehandelt.
Geschenk (für) den König (von) Hetep-Satet
Dies hier ist der ausgezeichnete Name: Opfergabe. (?)
Ein Opfer, das der König und Osiris, der große Gott, Herr von Abydos, geben.
Osiris Neith, statte dich mit der Flüssigkeit aus, die aus dir hervorgekommen ist.
Horus ist gekommen, damit er dich (auf Vollständigkeit) prüfe(?) (lit.: zähle)/erkenne.
Horus Netcherichet
(Behandlung:) Dann musst du ihn (den Patienten oder den Bruch) folglich mit $jmr.w$-Verband(?) verbinden.
Schrein von Elefantine
(Es) werden am Morgen an beide Augen des Mannes damit gewaschen. gut!
Der Leiter der Zuwendungen.
Steh auf, erhebe dich!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Einkünfte Unterägyptens
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer $wnḫ$-Lockerung (d.h. eine Verrenkung, Verschiebung) an einem Wirbel seines Halses untersuchst,
(und) wenn du ihn vorfindest, indem er seine Arme und seine Beine aufgrund dessen nicht spürt (wörtl.: nicht kennengelernt hat);
Horus Djer
Gräte(?), sei richtig (d.h. wo du hingehörst, also jedenfalls nicht im Hals)!“
Nefer-hetep-Chnum
Er wird aufhören zu schlafen (?) in seinem Gehöft auf Erden, nachdem seine Knochen zerbrochen (Var.: gefestigt) sind und seine Schädigung beseitigt ist.
Möget ihr dieses tun, damit eure Körper in guter Verfassung sein werden.
Worte sprechen:
Horus Aha
Hatnub
Schu, hebe ihn empor.
Osiris Unas, öffne deine Augen, damit du mit ihnen sehen kannst.
Hetep-eni
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Die Nicht-Untergehenden werden dir folgen.
Der Diener des Königs Seschemnefer.
O du Pepi Neferkare!
Imach
Horus Den
er leidet an Steifheit/Steifigkeit in seinem Nacken.
Nebu
die Herrin des Hauses, Iudu, gerechtfertigt, die Satii, gerechtfertigt, gebar.
Ein Opfer, das Osiris, Herr von Busiris, gibt:
Schepesi.
Ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg ist, gibt.
Bestes des Koniferenöls.
Horus Aha
Sein ältester Sohn, der von ihm geliebt wird, Rudjahau.
Horus Den
Der Schreibergehilfe Sen-rehui.
Der Vorsteher des $šnꜥ$, Amenemhat, der Herr der Rechtfertigung, er sagt:
Ein Opfer, das der König und Upuaut, der Herr von Tadjeser, geben für den Ka des Hatia und Vorstehers der Priester, Wahka, des Gerechtfertigten, den Neferhotep, die Gerechtfertigte, die Herrin der Versorgtheit, geboren hat, den der Vorsteher des Kanals, Dedusobek, der Gerechtfertigte – sein schöner Name ist Ii-ib, der Gerechtfertigte – gezeugt hat.
Das Aufschneides der Fische.
Nebuseschu
Dewen-anwi ist mit seinem Ka gegangen.
Tep-nedut (Domäne).
Ein Weihrauch-Feuer.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Deine Knochen sind dieses Unas' Knochen.
Worte sprechen:
Weihrauch, grüne Schminke, das beste Salböl und Wein.
$wꜥ.tt$-Tierschwanz (am Königsschurz).
Arbeiter der nb-Wirtschaftsanlage
Horus Den
Sei nicht beengt, ächze nicht.
Nefer-iru
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Vorderste der Westlichen, der Herr von Abydos, gibt.
Lebst du, lebt er.
Ein grauer Kranich.
Dann muss er folglich auf seine eine Seite gelegt werden;
Ich bin ein trefflicher Ach-Geist.
Tausend an Bier, Pezen-Fladen und Brot, tausend an Kleidung, tausend an Alabaster-Gefäßen.
(Es) werde gründlich gekocht.
Wie schön ist es, (wenn) ein Sohn das, was sein Vater sagt, akzeptiert!
O du Osiris Merire!
Pepi Neferkare wird nachts empfangen und geboren, jeden Tag.
Sei gegrüßt, Bruder des Gottes!
und ihre beiden Leistenbereiche(?) sehr oft damit salben/eincremen.
Schreiber des Gottesbuches Nedjem-Seschat
"Dieser Gott ist ausgezogen in Frieden."
jeder ‚zu Schlagende‘, der mit ihnen ist als 'Bogenmann'.
Gründung des Za-ib (Domäne).
"Dein Atem ist frisch (?), Itjnechnech, der seine Eichel bringt.
Komm und leg dir das heile Horusauge an, das in Tait ist.
Die Herrin des Hauses, Satii.
Ein Totenopfer für ihn als Speisenbedarf der/und Opferausstattung zu jedem Fest täglich für den Verwalter des Königsvermögens Kai.
Die Verwalterin des Königsvermögens und Miteret (Frauentitel) Meri.
Horus ist mit seinem Ka gegangen.
Du Unas, Unas, schau!
Asch, der ewiglich Leben, Herrschaft und Dauer gibt.
His son Hetepy, justified.
Dein Lobpreis(?) ist vertrieben worden, weißer Lochbewohner, von dem, der aus(?) dem/als(?) Wurm hervorkam(?) /der dem Wurm entkam (?).
Sei zufrieden mit ihnen.
(Titel:) Erfahrungswissen über eine $wnḫ$-Lockerung (d.h. eine Verrenkung, Verschiebung) an seinen beiden Schlüsselbeinen.
Einziger Freund und Vorsteher der beiden Seen des Palastes Seanchuiptah.
Unas hat seinen Schrecken in ihr Herz gegeben, unter ihnen Aufruhr anrichtend.
Der Luftspender läßt (Atem)not leiden auf Erden.
Es gibt keine Erleichterung (wörtl.: Abkühlung) für seine (bzw. ihre) Aufregung (wörtl.: das, was in seinem Leib ist).
Der General Mentuhotep, Sohn des Amu.
(Und) man verfolgte mich nicht.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Hetep-Neith
und außerdem gibt er noch Blut aus seinem Mund
O Unas, mögest du seinen Geschmack vor der Gotteshalle kosten.
Gleich jener Heilkunde zum Vertreiben von Überflüssen des Uterus.
Worte sprechen:
Horus Netjerichet
Die Verschwörung(?), die im Blut ist, werde zum Erzittern gebracht!
Schatzhaus
Tausend an Bier, tausend an Fladen, tausend an Brot, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Rind, tausend an Geflügel.
Das Horusauge ist dir gebracht worden;
Das Aufhäufen des Kornhaufens.
Herrscher des Antilopengaus Mehu
Der Versorgte, Intef, der Gerechtfertigte, er gibt Lobpreis für Osiris und Huldigung für Chontamenti, dem großen Gott, Herrn von Abydos,
Er möge sehr friedlich auf den schönen Wegen wandeln, der Versorgte beim großen Gott Kai-huief.
Unas hat zwischen dem Waisenknaben und dem Waisenmädchen entschieden.
Das Speisen des Verklärten.
Mach Dich rum mit ihnen!
Ich bin ein ausgestatteter Verklärter, mehr als irgendein Verklärter.
Die beiden Inseln des Cheops (Domäne).
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das seinen Mund reinigt.
(Er) werde auf den Boden auf seine Anlegepflöcke(?) / sein Ruhebett(?) gelegt, so daß / bis der Höhepunkt / die kritische Phase seines $jh$-Leidens vorübergeht.
Horus hat dir deinen Mund geöffnet.
Wer das Böse abwehren sollte, begeht Unrecht.
Osiris Neith, du bist groß und rund in deinem Namen 'Umkreis, der die $Ḥꜣ.jw-nb.wt$ umgibt'.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das in Geb gegangen(?) ist.
Entferne dich von deiner linken Seite, setz dich doch auf deine rechte Seite.
(Diagnose:) Dann sagst du daraufhin über ihn:
"Einer mit einem $ḥsb$-Bruch an den Rippen seiner Brust,
(wobei) eine Wunde auf ihr (d.h. der Brust) aufgebrochen ist:
eine Krankheit, die man nicht behandeln kann."
Der (aber) nicht mildtätig ist gegenüber dem Unruhestifter, der ihn angegriffen hat.
Unas ist die schauder-erweckende Gestalt, der schauder-erweckendste der Schauder-erweckenden, der Große.
Sen-merer, der Ältere.
Deine Arme sind Atum, deine Schultern sind Atum, dein Leib ist Atum, dein Rücken ist Atum, dein Hinterteil ist Atum, deine Beine sind Atum, dein Gesicht ist Anubis.
"Veranlasse, dass mir gebracht wird ein Gefangener, der im Gefängnis sitzt, damit seine Hinrichtung vollzogen werde."
„Höre!“
Dein Natron ist das Natron deines Kas.
Die hohen Beamten begehen Unrecht.
Horus Chaba
Du sollst nicht zulassen, daß Unas dich sieht.
Nehet
Teti ist ist der Abgesonderte/Prächtige, der an der Spitze ist, mit aufgerichtetem Vorderteil/der die Stirn erhebt, ein Stern, vor dem sich die Götter verbeugen und vor dem die beiden Neunheiten zittern.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Osiris Neith, nimm dir nach Wunsch (?).
Horus hat dir deinen Mund geöffnet.
Für deinen Ka.
"Nicht soll das Gesicht dessen, der dein Gesicht sieht, erbleichen!"
Ich bin es!
Er hat die Erkenntnis eines jeden Gottes verschlungen.
Opfern (in) der Kammer zur Versorgung der Untertanen
Horus Ka
Es gibt keine Grenze für deinen Fuß an irgendeinem Ort, an dem du (zu sein) wünschen wirst.
Die Verwalterin des Königsvermögens, seine Frau Anch-Hathor.
(Antwort des Schiffbrüchigen:) Du sprichst zu mir,
Ein anderes Rezept:
Weil ich mit ihnen sehen (will), gibst du mir meine Augen. ❡
Der Gutsvorsteher Mereri.
Dann muß man (sie) (vom Feuer) wegnehmen.
Empfange dir diese deine reinen Wasser, die aus Elephantine kommen.
Weihrauch.
Stolist Ii-eni-Chnum
Horus Ka
O Atum!
Der Totenpriester Chnum.
Nefer
Du sollst (nur) antworten, wenn du angesprochen wurdest.
Das Singen zum Tanz seitens des Harems.
Chontamenti
O du Blütenöffner, der auf seiner Sykomore ist!
Dewen-anwi ist mit seinem Ka gegangen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Unas richtet die Lebenden innerhalb des Ufers des Re.
Richte dich auf, Neith, denn deine Knochen sind dir zusammengefügt worden und du hast deinen Kopf empfangen.
Ich habe die Arbeit an der Neschemet-Barke beaufsichtigt,
(und) ich habe ihre Seile angefertigt (wörtl.: geboren).
Wirst du (denn) ein Mann der Ewigkeit sein?
Lieferungen Oberägyptens
Ein Jungtier des Steinbocks.
Bring den, der schlecht über den Namen des Unas (älterer Text: des Königs) redet!
"(Nur) wegen der Furcht vor Dir hat er die Flucht unternommen!"
Auch du bist mit deinem Ka gegangen.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Horus hat veranlaßt, daß du ach-mächtig bist an der Spitze der Ach-Geister, daß du $sḫm$-mächtig bist an der Spitze der Lebenden.
Ein Jungtier des Steinbocks.
Der Aufseher der Totenpriester Nefer-renpet.
"Womit wird Pepi Neferkare denn fliegen gelassen?"
Sedfest
Horus Wadj
Horus Adjib
Die Verwalterin des Königsvermögens Aut-ib.
König von Ober- und Unterägypten, die Beiden Herrinen, Qa-a
Hatnub
Horus Djer
Man hat nicht auf den Rücken des Gefallenen geschlagen.
Dein Sohn Horus wird dich leiten, nachdem er dir die Götter, die deine Feinde sind, gegeben hat und Thot sie dir gebracht hat.
Seschem-nefer, (gen.) Tjeti.
Haus des Sitzes des Lebensunterhaltes
Sei nicht beengt, ächze nicht.
Du kannst mich doch nicht beißen, indem du Ach-wirksam gegen mich bist:
Da sagte seine Majestät:
Ii-eni-Chnum
(Es) werde sorgsam fein zerrieben.
Schatzhaus
Furcht senkt sich herab, die Gewalttätigen zittern vor dem Unwetter des Himmels.
Das Flöten (auf) der Langflöte.
Priester, Iuii, gerechtfertigt.
Ein Opfer, das der König (und) Ptah-Soker gibt.
Das Singen.
Der vom Schrein(?)/der Hirte(?) steht auf, die beiden Neunheiten setzen sich.
Der Große der Sänfte (ein Priester) und Vorsteher des Sees des Palastes Seneb.
Die Gründung des Qay (Domäne).
Verwalter des Königsvermögens, Aufseher der Schatzhausverwalter, Hüter des Geheimnisses des Gesiegelten des Königs, Wab-Priester des Königs und Aufseher der Priester Kai-em-anch.
Tetis Uräen sind an seinem Scheitel.
Imi-weret-Phyle
Der Schreiber Chenu.
Ich bin einer mit geschickten (?) Armen beim Schmücken des Gottes, ein Sem-Priester mit reinen Fingern.
(Titel:) Erfahrungswissen über eine klaffende Wunde in seinem Kopf, die bis an den Knochen heranreicht
– sein (Hirn-)Schädel ist zerbrochen/zertrümmert
(und) das Gekröse/Gedärm seines (Hirn-)Schädels (d.h. das Gehirn) ist aufgerissen/hervorgebrochen (d.h. freigelegt oder hervorgequollen).
Herr der Fleischopfer in den oberen Häusern,
Da öffnete mein Ba mir gegenüber seinen Mund, damit/wobei er auf das, was ich gesagt hatte, antwortete.
Schüttle dir diese Erde ab, die an deinem Fleisch haftet.
Libieren.
Das Horusauge tränt auf dem $ḏn.w$-Busch.
Wer ist der, der ihn fressen will, der mich fressen will?
Senedjem-ib.
Speisen der Bastet
Wer mich (normalerweise) hasst, verfiel in Zuneigung zu mir.
Horus Den
(Denn) die Rede wächst mehr/schneller als die $snm.yt$-Ranke, um den Riechenden/Freundlichen mit ihrer Antwort zu berühren, nachdem das Unrecht bewässert worden ist, um dafür zu sorgen, daß die Verhüllung/Bedeckung wächst (??).
Unas ist der Herr der Weisheit(?), dessen Namen (sogar) seine Mutter nicht kennt.
(Aber?) halte sie fern von der Macht!
Seine Tochter Cheniet.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einer Wunde in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich), die bis zum Knochen reicht – seine $gmꜣ$-Schläfe ist durchbohrt/durchstoßen –,
(indem/wobei) er aus seinen Nasenhöhlen blutet,
(und indem/wobei) er an Steifheit/Steifigkeit in seinem Nacken leidet
und dabei benommen ist:
eine Krankheit, die man nicht behandeln kann."
Das Glätten (des Holzes) als Bett seitens des Zimmermanns.
Er möge sehr friedlich wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Würdigen wandeln bei dem Großen Gott, dem Herren der Nekropole, der einzige Freund (des Königs), Leiter der beiden Throne uns Liebling seines Herren in jedem, was er wünscht, Seschem-nefer.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Horus Ninetjer
Siehe, wer es liebt, zuzuhören (oder: zu gehorchen), ist ein Ka.
Ein Opfer, das der König gibt: Sein Totenopfer aus Brot (dem) Verwalter des Königsvermögens und Schreiber Djati und (dem) Schreiber Wer.
Tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Kleidung, tausend an Rind, tausend an Brot, Bier und Gebäck, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Alabaster.
Anch-neferet.
"Die Mutter ist eine, die geleitet wird.
(Es) werde wie ein weicher/flüssiger Teig gemacht.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Hatnub
Eine andere Methode:
Sie werde beräuchert mit irgendetwas, das sie als Braten riecht.
Neuling
Es wurden mir Totenpriester gegeben.
Pepi Neferkare ist in der Tat ach-mächtiger als die Ach, Pepi Neferkare ist trefflicher als die Trefflichen, Pepi Neferkare ist dauernder als die Dauernden.
Speisen der Bastet
Sucher des Geistes
Möge Thoth, der die Götter zufriedenstellt, mich beurteilen.
Meine Beschwerde ist vorgebracht (wörtl.: meine Ansprache ist geschehen);
Du hast die Knochen einer verwesenden Katze gekaut!
Möge dein Ka leben.
Falken-Amulett.
Komm, erhebe dich!
Thot, geh und ergreife sie für Osiris!
Upuaut-Re, der Herr von Abydos.
Denn der Nubier hört auf das, was dem Munde entfallen ist (lit. auf das Entfallene des Mundes) (d.h. reagiert schon auf die geringste Äußerung).
Der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer.
"Unas ist unterwegs zum Himmel, Unas ist unterwegs zum Himmel, mit dem Wind, mit dem Wind!
Nun muß man wissen, daß das Haus dieses Nemti-nacht an/über der Landestelle der/für die Nachbarschaft (?) lag.
Der Aufseher der Priester Iren-Re.
Vorstehers des Tempels, Henu, gerechtfertigt, den Iudu, gerechtfertigt, gebar,
Horus Hetepsechemui
Sedfest
Meni.
Bekannt war meine Tüchtigkeit in seinem Herzen.
(es) werde damit gesalbt/eingecremt.
Narmer
Zu wem werde ich heute sprechen?
Tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung.
Hetepi
Wahrlich, ich habe den Schenkel gegessen.
Erdmandel
Libyen
"Was all dieses angeht, was auf dieser Papyrusrolle geschrieben steht, hört es/gehorcht ihm, wie ich es sage/gesagt habe!
Tewaut-Öl.
Worte sprechen:
Lieferungen des Auslands
Ein Leiter der Zuwendungen.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs, ein von seinem Herrn Geliebter, Seschem-nefer.
Horus Den
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-Nebti
Mögest du mit ihm zufrieden sein.
Eine Hyäne.
Das Glätten (des Holzes) als Bett aus Sesedjem-Holz.
Der Totenpriester Isu.
Horus Semerchet
Unas' Rückgrat ist auf Unas.
Meret-Neith
O Osiris Pepi!
(Es ist) ihm zugehörig.
Siegler all dessen, was im Garten ist
Singen seitens der Haremsinsassen.
Gründung des Seschemnefer (Domäne)
Zwei sind auf der Erde bei den beiden Neunheiten.
Sei ganz und gar präzise bei deinem Herrn!
(Was den angeht), der das Gesetz zerhackt und die Norm zerstört hat: es gibt keinen noch lebenden Hilfsbedürftigen, den er ausgeplündert hat, (indem/wenn) die Gerechtigkeit ihn (den Hilfsbedürftigen oder den Plünderer?) (danach) nicht anspricht.
Der Senior-Vorsteher der Schreiber Heti.
Ihre Kinder Useret-ka, Iun-ka (und) Ach-iy-nefer.
Zusammen mit Orion steigst du auf der östlichen Seite des Himmels empor;
Horus Den
Anch-em-aues.
Festen Fußes ist Cheops (Domäne).
(Bildbeischrift:) Ein Jungtier eines Rindes.
Nun erhob der Oberdomänenvorsteher Rensi, Sohn des Meru, Anklage gegen diesen Nemti-nacht bei den hohen Beamten, die bei ihm waren.
"Die Erde ist vollständig abgedämmt.
"Lockere (aber) deinen Hornbogen!"
Horus Semerchet
Dein Kleid ist das Leopardenfell, dein Kleid ist der $ḫsdḏ$-Schurz.
König von Ober- und Unterägypten, die Beiden Herrinen, Qa-a
Steig auf deinen Rückenwirbel herab, (du Schlange,) Der in seinem $nꜣw.t$-Busch ist!
Da sagte seine Majestät:
Da sagte seine Majestät:
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und führe es zu deinem Gesicht.
Der Aufseher der Totenpriester Ha-ib.
O Geb, Kluger Mund, iri-pat der Götter!
(Und) Pepi Neferkare wird jeden Tag wohlbehalten (ein)schlafen.
Gedeiht Mangel, kann Unas sein Mahl nicht einnehmen.
Seite des Westens
O Neith, nimm dir das $šjk$ des Osiris.
ḥr.j-sqr Wasch
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Isis hat dich vereinigt.
Gefüllt ist sie schöner als wenn sie leer ist.
Bring dies (die Fähre) dem Nemti-em-za-ef Merenre und setze Nemti-em-za-ef Merenre über.
Der Wäscher Hepet, er sagt:
Königstochter Hetep-Neith
Unas hat die, die gefangen wurden, bezwungen und Unas hat ihre Stirn geschlagen.
Ein  Jungtier des Langhornrindes.
Der Rekrut Chesef.
Das Bringen des Totenopfers seitens seiner Dörfer Unterägyptens am täglichen Fest für den Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
König und Ober- und Unterägypten Qaa-nebti
Osiris Neith, dein Gesicht soll nicht traurig sein.
(und) die Freunde von heute, sie lieben (sich) nicht.
Feucht vor Schweiß wirst du seine $mḫnt$-Stirn (oder: sein $mḫnt$-Antlitz) vorfinden;
Chenti-kai
Christusdornfrucht-Brot.
Betrachten, wie eine Kuh sie gebärt.
Darauf sprachen diese Freunde:
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
Die Verwalterin des Königsvermögens Wehem-nefret.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung, Retech-Brot und Wer-Brot.
Sai-ibef
(aber) es paßt nicht zu dir.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Pepi Neferkare ist sein Mund aufgetrennt worden, Pepi Neferkare ist seine Nase geöffnet worden, Pepi Neferkare sind seine Ohren geöffnet worden.
Mögest du zusammen mit deinem Vater Atum aufgehen.
Richte dich auf, Neith, da du deinen Kopf empfangen hast.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
O Osiris Neith!
Deine $wrr.t$-Krone ist für dich auf dir.
Lieferungen aus Setjet.
Unas wurde $Ftk-tʾ$, dem Aufwärter des Re, zugewiesen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg ist, der  vor der Götterhalle ist, der Balsamierer, gibt:
Der Siegler des Königs von Unterägypten und Zimmermann von Hierakonpolis
Tausend an Langhorn-Kälbern, tausend an Jungtieren der weiße Säbelantilope, tausend an Jungtieren des Steinbocks, tausend an Jungtieren der Gazelle, tausend an Bläßgans, tausend an Geflügel und an Tauben.
Worte sprechen:
Geb hat dir Horus gebracht, damit er dich schütze.
Es gibt kein Wort gegen Unas auf der Erde bei den Menschen;
Mache!
Einkünfte Unterägyptens
Kammer zur Versorgung der Untertanen
(und) wenn du eine $srf$-Hitze vorfindest, die (wörtl.: indem sie) aus der Öffnung seiner Wunde gegen deine Hand herausströmt,
So kam es (von) seinem Anfang bis zu seinem Ende, wie es (vor)gefunden wurde in der Schrift(vorlage).
Heilmittel/Rezept zum Umkehren (d.h. Verschönern) der Haut.
Horus Aha
Vortrefflich ist der Schützer seines (göttlichen)Vaters.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Hetepi
Sprich keine Lüge!
Horus Qaa
Imy.
„Ein Opfer, dass der König (und) Osiris gibt (von) tausend Brot, Bier, Rind, Geflügel für den Ka des Aufwärters, der zu Jah (?) gehört, Samenech.“
Was ich auf Erde getan habe, wird nicht gering sein.
Das Schärfen des Messers.
Der Totenpriester Ptah-wer.
Deine Macht ist die Mächte, die in dir sind.
Horus Den
Der Gutsvorsteher und Aufseher der Totenpriester Seschem-nefer.
Verstoße sie nicht!
Der Priester des Niuserre und Verwalter des Königsvermögens, der Würdige Itjer.
Unas ist Herr der Opfergaben, der das Tau knotet, der sein Opfermahl selbst bereitet.
Das ist (aber) der Abscheu des Osiris!
dem Geb sein wahrhaftig vollkommenes Erbe inmitten aller Götter gegeben hat,
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Pezen-Fladen, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung, tausend an Rind, tausend an Graugans, tausend an Geflügel, tausend an Kranich und tausend an Salböl.
Das ist Hemen.
Haus der Getreidesäcke
Du bist ausgebildet;
Der Kammerdiener des Königs Kai-em-neferet.
"Ein Hornniederbeuger ist er, der die Hände lähmt, seine Feinde können das Gefecht nicht aufnehmen!"
(es) werde damit/darüber verbunden.
Beiße mich nicht!
Sedfest
Eine Worflerin.
Worte sprechen:
Die Verschleierung ist beseitigt, indem sie völlig (wörtl.: sehr) entschleiert ist.
Tausend an Rind, tausend an Alabastergefäß und Kleidung, tausend an Brot, Bier und Pezenbrot.
Worte sprechen:
Sein Bruder Sa-Hathor.
Mögen die Beiden Herrinnen dir gnädig sein.
Verwalter des großen Gutes, Nachti
Kai-pi.
Du hast keinen Vater, der dich schuf, unter den Menschen, du hast keine Mutter, die dich gebar, unter den Menschen.
Bedenke diesbezüglich die Tage, die danach kommen!
Der Aufseher der Totenpriester Neby.
Mögest du zusammen mit ihm jubeln(?) mit seinen Rudern.
Verteile(?) den Ausfluß des Gottes, der in dir ist.
Rote Salbe (lit: rotes Vogelfett)
Ii-eni-Chnum
Es geht ihm gut, nachdem er gehört/gehorcht hat.
Bestes Salböl - (zwei) Beutel für den Ka des Scheschi.
Torwächter Nedj
Horus Aha
Sie ist es, die dafür sorgen wird, daß er lebt.
Horus, nimm dir dein Auge, das du im 'Fürstenhaus', das in Heliopolis ist, erkannt hast.
Die Stätten des Horus werden dir dienen, die Stätten des Seth werden dir dienen.
(Es) werde zu einer einzigen Masse (wörtl.: Sache) gemacht;
Tempel des Min
Du sollst ihn mit einer Wundversorgung versorgen/pflegen.
Sie haben dich Horus gegeben, damit er mit dir zufrieden ist.
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Deine Reinigung ist die Reinigung des Horus.
- Das ist der Bote, den Teti um Vergeltung zu üben ausgesandt hat. -
Abschrift des Sendschreibens, das dem Diener-dort gebracht wurde betreffs seines Holens nach Ägypten.
(Alters)schwäche hat mich ereilt.
Horus Ka
Horus Semerchet
Laß es zu dir weichen.
dann muß er folglich häufig seine Hand zu seinem Gesicht nehmen,
damit er seine Augen mit dem Rücken seiner Hand abwischt,
wie das, was ein Kind tut; er weiß nicht, was er tut.
(So/aber eigentlich) hat er Mangel an Nahrung wegen (dieser) Äußerung.
dessen Würde Atum gegeben hat in die Herzen der Menschen, Götter, Ach-Geister und Toten,
Osiris Pepi Neferkare, du bist sein Ka.
Horus Wadj
Horus Ka
Einkünfte Unterägyptens
Neith ist der Große, der aus dem Scheitel des Geb hervorgekommen ist.
(Titel:) Erfahrungswissen über einen $pšn$-Spaltbruch an seinem Oberarm.
Sein Sohn, Perinefer, der Gerechtfertigte.
Seine Majestät war es, der veranlasst hatte, (daß) es (so) gemacht wird!
Leiter des Landes Ni-anch-netjer
Festduftöl.
Er möge auf den schönen Wegen wandeln, der Verwalter des Königsvermögens Kai-em-anch.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Seth!
Worte sprechen:
Horus Aha
Horus Djer
Leibliche Königstochter Redji.
"Die Bestattung deines Leichnahms wird nicht gering sein!"
er hat sie zu Boden gelegt.
Imach
so wie (man) "(es) ist gelöst/gelockert" sagt über eine Sache, die (noch) zusammenhängend/berührend ist,
während ein (Teil) (doch) von dem anderen (wörtl.: von seinem zweiten) abgespalten/abgetrennt wird.
Dann muß sein Mund sich (zwangsläufig/folglich) öffnen.
(Und) sorge auch für den Lebensunterhalt dieses Landmannes selbst!
Worte sprechen:
Es gibt keines unter ihnen, das weicht, wenn sie dich tragen.
Horus Aha
Hatnub
Darauf gebot Seine Majestät, dass ihm der Königsbekannte gerufen wurde, welcher in seinem Gefolge war.
(Personenbeischrift:) Hetep-sepet.
Worte sprechen:
(Titel:) Erfahrungswissen über einen (glatten) $ḥsb$-Bruch an seinen beiden Schlüsselbeinen.
Die Verwalterin des Königsvermögens, die Versorgte Nebet.
Sein Sohn, sein Geliebter, der Freund Impy.
Die Verwalterin des Königsvermögens und Priesterin der Hathor Hem-Re.
Worte sprechen:
ich fand sie (aber) vor, indem sie es (schon) wußte.
Mesneti-Neith
Ich würde sogar Arbeit auf mich nehmen, (um) sie selbst zu betreten, und dann will ich diesen Tempel des Re, des Herrn von Sachbu, sehen."
(Personenbeischrift:) Wach-ib.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Erster von Sepa, gibt:
Thot ist mit seinem Ka gegangen.
Die beiden Türflügel des Wassergebietes (des Himmels) wurden für dich aufgemacht.
Kommt Horus etwa für mich wegen deines Phallus?
der (immer wieder) das, was nützlich für seinen Herrn ist, herbeibringt,
Dein Ruf ist gut, (auch) ohne daß du reden wirst/mußt.
Das Geben des Wassers des Waschnapfes.
Da sprach Seine Majestät:
Horus Aha
König von Ober- und Unterägypten, die Beiden Herrinnen, Netjerichet, der Goldene.
Bewacher meines Mundes (oder: Spruches), die Wasserrinnen sollen nicht ihre Genossen überschwemmen!
Horus Aha
Stolist Ii-eni-Chnum
Der Hatia (Rangtitel), der angenehm an Arm ist, einziger Freund (des Königs), Leiter der beiden Throne im Lebenshaus, Schützer, Besitzer des Bat-Symbols, Leiter des schwarzen Hatjes-Topfes, Vorsteher der königlichen Buchhaltung (?) und Versorgter beim großen Gott Seschem-nefer.
Kai-neferu.
Das ist besser als irgend etwas.
Er hat seinen Kopf an seinen Hals geknüpft - Unas' Hals ist an seinem richtigen Platz - in diesem seinem Namen 'Der den Kopf anknüpft', in dem er den Kopf des Apis angeknüpft hat an jenem Tag des Einfangens des Langhornrindes mit dem Lasso.
Sedfest
Deine Reinigung ist die Reinigung der Götter, der Herren des Bedarfs, die zu ihren Kas gegangen sind.
Horus Wadj
Ein Totenopfer für den einzigen Freund (des Königs) Heneni.
Teti ist aus seinem Gluthauch hervorgekommen(?)/als sein Gluthauch emporgestiegen(?), als er abgewandt war/umgewandt.
Er möge bestattet werden in der Nekropole, der Herr der Ehrwürdigkeit.
Horus Netjerichet
Du wirst an dem 'Ausgespannten' (See) stehen wie Sokar.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt für die Versorgte bei dem großen Gott Merut.
Seine Mutter Jat.
Sein Sohn Id-iqer, der Gerechtfertigte.
Wer die Erfüllung abschießt (??), ist wie einer, der das Ruder hält, das am Land zurückgelassen ist, (wenn) ein anderes (Ruder) festgehalten wird (??).
Ich habe die Namen meiner Vorfahren wieder aufleben lassen, die ich zerstört vorgefunden habe auf den Türen (= Grabeingängen),
(die) bekannt (waren) durch (Schrift)zeichen und zuverlässig zu lesen,
(und zwar) ohne den einen (Namen) mit dem anderen zusammen zu setzen (d.h. an der falschen Stelle).
(wobei) die $nḏꜥ.w$-Alterserscheinung, jegliche Art von $jmš.t$-Alterserscheinung, jegliche Art von $tnj$-Altersbeschwerde und jegliche Art von $srf.t$-Entzündung (eine Hautkrankheit?), die im Körper (oder: an der Körperoberfläche) ist, beseitigt worden sind.
Sein Sohn, der Schreiber Wer.
Schrein von Elefantine
(Titel:) Erfahrungswissen über einen Spalt/Spaltbruch in seiner Wange.
(Schlange) 'Sich Windender', sei tot!
meine Arme waren (ehrfurchtsvoll) gebeugt vor ihr.
Ihr Ba ist ja bei Teti, ihre Schatten sind von ihren Besitzern (entfernt) (?).
(Glosse C:) Was (die Textstelle) "du weißt/erkennst, daß er die (entscheidende) Sache erreicht (hat)" angeht:
das bedeutet, daß (man) sagt: "du weißt, daß er (zuerst weiter) stirbt, bis er überlebt haben wird",
(Denn) ich meinte nicht, nach diesem (noch) zu leben.
Das Durchziehen der Sümpfe und das sehr reichhaltige Speeren der Fische.
Nun sagte dieser Landmann:
Daraufhin ergriff er Flachs, (genauer) ein "Bündel" gegen sie.
Itji.
Unas hat die Nacht abgesondert und die Stunden-Sterne ausgesandt, so daß die Mächte erscheinen und Unas als Babi auszeichnen.
Osiris Neith, nimm dir den Ersatz(?) für das Horusauge.
Betreffs dieser Flucht, die der Diener-da unternahm in seiner Unwissenheit.
Der Sachkundige (sagt): "Ich werde (Sachen) erwerben (wörtl.: einfangen)" wie ein Ungebildeter, wobei er (aber) seine (eigene) Fähigkeiten vergißt/unterdrückt (?; wörtl.: verschluckt).
Erhebe dich doch, Osiris, Chontamenti,
Wen er auf seinem Weg findet, den ißt er für sich roh(?)/häppchenweise(?).
Djefa-nesw
Gib ihm das Horusauge, damit er damit zufrieden sei.
Der Totenpriester, von seinem Herrn gelobt, Ipy.
Das Tragen (von Jungtieren im Kasten).
Horus ist wegen seines Auges gefallen, der Stier ist wegen seiner Hoden gestrauchelt.
Das Opfer, das in jedem Monatsfest, jedem Halbmonatsfest und in jedem Fest bereitet wird für den Ka des Versorgten Henenu.
Horus Qaa
O Unas, das Bein deines Kas ist hinter dir.
"Ich werde dich packen".
Worte sprechen:
Atum Chepri!
Horus Aha
(Und) das hohe Alter ist eingetreten.
Vor dir zittern die Götter im großen Fürstenhaus, das in Heliopolis ist.
Er hat dir alle Götter auf einmal geholt und es gibt keinen unter ihnen, der sich von ihm entfernt.
So sollst du dazu sagen:
und seine Gefilde und seine Ufer, die schön sind, betrachten.
Sie sollen (?) ihren „Schutz“ nicht für mich wirken!
Kräfte der Stadt, schweigt!
Ihr werdet den Rest dem Pepi Neferkare geben, da er gekommen ist.
für den ein Gemetzel angerichtet wird in der Halle, die in Herwer ist,
Anfang der Rede, die gesprochen hat Hori's Sohn.
Siegler des Königs von Unterägypten, einziger Freund (des Königs), wahrhaft großes Oberhaupt von Atfet, Djau, Sohn des Hatia (Rangtitel) Djau.
(es) werde zerrieben, (es) werde damit/darüber verbunden.
Seine Schwester Iti-seneb.
Die im Unteren Himmel gehören diesem Unas.
Kai-pu-Ptah
Doch der, der dort (d.h. im Jenseits) ist, wird in der (Sonnen)barke stehen, wobei er veranläßt (wörtl.: und zwar beim Veranlassen), daß auserwählte Gaben von dort den Tempeln gegeben werden.
Thot hat dir die Götter unter dich plaziert, übergesetzt und geleitet im/als(?) $d-ḏꜣ$ und im/als(?) $d-mꜣꜥ$.
Worte sprechen:
Gibt es Fische?
Seine Schwester, Sathuther, die Gerechtfertigte.
Ich bin Re.
Nun sagte dieser (oder: besagter/erwähnter) Landmann zu dieser seiner Frau:
Daraufhin sagte Djedi:
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das an seinem Antlitz ist.
Sei froh/wisse: Was Tetis Leichenteile angeht, die sind junge.
Teti's Abscheu ist Hunger, er wird ihn nicht essen.
Sei gegrüßt, Großer, Sohn eines Großen!
Du wirst hervorkommen, dein Gesicht das des Seth-Tiers, und du wirst an der Spitze derer sitzen, die größer/älter sind als du.
Daraufhin sagte sie zu mir:
Ein Totenopfer (aus) Tausend an Brot und Bier, Tausend an Rindern und Geflügel, Tausend an Salböl und Leinen, Tausend an jeder guten und reinen Sache, Rationenbrot, Bier, Chamet-Bier(?) und Speisen des Herrn von Abydos, nachdem sein Ka zufrieden ist damit, für den Versorgten, den Siegler des Königs, den General vom ganzen Land, Intef, den Gerechtfertigten.
Sei gegrüßt, Größter unter den Göttern!
Sei nicht hochmütig, damit du nicht gedemütigt wirst (wörtl.: sei nicht hoch, was dein Herz betrifft, damit es nicht gedemütigt wird)!
Pepi Neferkare hat über die Herrin von Hetepet triumphiert (?).
Damit ich passieren kann, bin ich gekommen!
Gründung der Bastet
Horus Narmer
Es wurde eine Meldung gebracht aus dem Wesirsbüro.
Deine Arme sind (die des) Wepiu;
Wer sich gemäß seiner Position verhält (wörtl.: nach seinen Schritten geht), der kann dadurch eine Besitzübertragung per Hausurkunde ausführen (d.h. sein Erbe weitergeben).
Er möge geben tausend Brote, tausend (Krüge) Bier, tausend (Mal) Rind(-fleisch), tausend (Mal) Geflügel, tausend von allen Dingen für den Ka des Schreibers der großen Cheneret-Anlage, Sebekhotep, gerechtfertigt, den der Schreiber der großen Cheneret-Anlage, Senebeni, gerechtfertigt, zeugte.“
Ich werde die Roten Kronen (?) hochheben und ihr werdet meinen Namen preisen. (?)
(Austrocknungsmittel 1:) (grüne) Fritte von Malachit, Johannisbrotfrucht, Terpentin (wörtl.: Fett) der Konifere, Öl/Fett:
Verlange keinen Überschuss! ❡
Was gibst du (noch mehr; oder: denn schon) aus bei der (oder: als) Sättigung deiner Klientel?
Unas verwandelt sich in den Großen, der in Schedet ist.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Mögest du das Horusgeleit zufriedenstellen.
Seite des Westens
Die Lebenszeit des Unas ist die Ewigkeit, seine Grenze ist die Unendlichkeit in dieser seiner Würde eines "Will-er-so-tut-er, will-er-nicht-so-tut-er-nicht", (er) der auf immer und ewig im Bereich des Horizontes ist.
Unas hat seinen Ausfluß in Qus losgelöst, zu Boden.
Horus Djer
Duju-Krug, Dattelwein, Bier, tausend an Bier, Brot, Geflügel, Rind und Henket-Opfer.
Bezet (Domäne).
Zu wem werde ich heute sprechen?
Ein Opfer für sie, das der König gibt und ein Opfer, das Anubis gibt, täglich.
Schützer dessen, was der König täglich sagt
Hatnub
So sollst du dazu sagen:
Iamet-ib
Nachdem nun erreicht hatte der eine (Teil von ihr) den anderen, daraufhin stand die Gans (nun wieder vollständig) auf und begann zu schnattern.
Verhindere, daß er (Seth) es schluckt.
Der Vorsteher des Palastes, Senior Hüter des Geheimnisses (von der Pyramidenanlage 'Groß ist Chefren'), Vorsteher der Häuser der Königskinder, Administrator der Siedlung (und) Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Osiris Pepi Neferkare, Horus hat dich vollständig mit seinem Auge als Opfergabe gefüllt.
Großer des Schatzhauses, Priester des Cherti
Gib deinen Ratschlag in der Ratsversammlung deines Herrn.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Chontamenti gibt:
Horus Ka
Gebietsverwalter Sab
Worte sprechen:
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
O Pepi!
Schrein von Elefantine
Priester des Chnum Hetep-eni
Dein Mund wird von dem Hinrichtungsgerät verschlossen werden, der Mund des Hinrichtungsgeräts wird von Mafdet verschlossen werden.
Der Versorgte beim großen Gott Meri-jb.
Du wirst dich von der Nahrung der Götter nähren.
Du bist fortgegangen - mögest du wiederkommen;
Ende.
Herr des Lobpreis, der den Jubel erschafft,
Rinderabgabe Unterägyptens
Vorlesepriester, Senweseret, gerechtfertigt.
Geht der Älteste, schützt er seinen Sohn.
Horus Den
Dieser Osiris Pepi Neferkare ist Schu, Atums Sohn.
Das Singen.
Horus Aha
Horus Aha
Horus hat Seth gepackt und ihn dir unter dich gelegt, damit er dich trage und unter dir bebe, wie die Erde bebt, indem du von ihm abgesondert bist in deinem Namen 'Abgesondertes Land'.
Das Speisen des Verklärten.
Von wem er wünscht, daß er sterbe, der wird sterben.
Horus Aha
Isis und Nephthys haben für dich in Asyut geschützt - für ihren Herrn, der du bist, in deinem Namen 'Herr von Asyut', für ihren Gott, der du bist, in deinem Namen 'Gottes-Kanal', indem sie dich preisen, damit du dich nicht von ihnen entfernst.
Horus Aha
Der Fürst, Bürgermeister und Oberhaupt von El-Kab Neferseschemre.
Hetep-eni
Man wird Dir die Nacht ausrichten mit Balsamierungsöl (und) Leinenbinden aus den Händen der Tait (Göttin der Webkunst).
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Weihrauch.
Tausend an Bier, tausend an Brot;
Horus Ka
Es ist das Büro des Wesirs, welches darüber befinden wird gemäß dem, was im Gesetz steht.
Deine Reinigung ist auf deinem Mund.
Umfange ihn, Nut!
Dem Herrn der Steuerruder, Upuaut Herischef, der Abydos vorsteht, wurde das Steuerruder gegeben.
Als Hu bin ich zum Haus der Hut gekommen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der auf seinem Berge ist, der Herr der Nekropole, gibt:
Nun sagte seine Majestät:
Horus Wadj
Men
Hatnub
Sedfest
Du bist Ba geworden (?), du bist scharf/effektiv geworden (?), Horus, Herr des grünen Steins.
(Sie) werden ausgebreitet auf einem Tuch des Wäschers.
Sein Begräbnis in der Nekropole wohlgefällig für Osiris, dem Ersten der Herren der Ehrwürdigkeit beim König und bei Anubis, der auf seinem Berg ist, dem Herrn der Nekropole.
Deine Hände auf dein Mahl!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut, der vor der Gotteshalle ist, und Herr der Nekropole, gibt:
Sedfest
Verwalter des großen Gutes, Nachti
Der Schreiber des Tempels, Sobek-hotep, der das Leben wiederholt.
König von Ober- Unterägypten Qaanebti
Die leibliche Tochter des Königs, seine Geliebte, die Herrin der Ehrwürdigkeit beim großen Gott Iabtet.
Die Müllerin (und) Totenpriesterin Chenemet.
Paß auf, daß du nicht von ihm ablassest!
Sedfest
Es wird sich nicht von dir trennen(?).
"Bringe dir (hinweg) das Deine!"
Sem-Priester, Iri-pat, Große Zehn(?)/Großer der Zehn(?) des Palastes, Große Zehn(?)/Großer der Zehn(?) von Heliopolis, Große Neunheit!
Itju.
Hasengau (15. o.äg. Gau): Seschat wünscht, dass Unas lebt (Domäne).
Der, welcher sich auf die Fesseln des Untiers stellt.
Von wem er wünscht, daß er sterbe, der wird sterben.
Deine Würde ist (?) unter den Göttern in deinem Namen von: vollkommener Gott, Wenen-nefer, Herr der Götter, vollkommener Gott, der aus Geb hervorgekommen ist, verklärter Gott, der aus seiner Mutter Nut hervorgegangen ist,
Mögest du ba-mächtig sein wie der lebendige Stern, der an der Spitze seiner Brüder ist.
Horus Qaa
Bestes ḫt-Öl
Ein Opfer, das der König gibt, (d.h.) ein Totenopfer für den Einzigen Freund, den Ritualisten, den Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Sabni alias Anch-ni-Pepi (wörtl.: sein schöner Name ist Anch-ni-Pepi), den Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, den Einzigen Freund, den Ritualisten, Sabni.
Überschüsse(?) des Uterus sind das.
Ein Totenopfer für ihn an jedem Fest, täglich, in der Weite der Ewigkeit, dem Aufseher der Chentuschi des Palastes, der Würdige Chentischi des Palastes Hetepi.
Eil Dich sehr (= komm sehr schnell) schön nach oben!
Rote Salbe (lit: rotes Vogelfett)
(Personenbeischrift:) Her-meru.
Der Hatia Nachti.
Vorsteher der Pyramidenstadt Horizont des Cheops, der Aufseher der Wab-Priester der (Pyramidenanlage) Horizont des Cheops, der durch Osiris Versorgte Tjetu
Horus Aha
Die Gründung des Anch (Domäne).
Ein Totenopfer für ihn in der Nekropole, in der westlichen Wüste, wohlgefällig für den Osiris, dem Herrn von Busiris.
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Vorderste der Westlichen, großer Gott, Herr von Abydos, gibt.
Das Durchziehen der Sümpfe und das sehr große Speeren der Fische.
eine Ballung von (lokaler?) $srf$-Hitze, sie strömt aus der Öffnung jener Wunde gegen deine Hand heraus;
Die Verwalterin des Königsvermögens Chentj
Ifednut
Nut ist über ihren Sohn, der du bist, gefallen, damit sie dich schütze, damit sie dich umfange, damit sie dich umfasse, damit sie dich aufrichte.
Der Totenpriester Nesuti und der Herrscher Mer-ib.
Horus Ka
Opfern (in) der Kammer zur Versorgung der Untertanen
Am Ufer spendete ich dem Herrn dieser Insel Lobpreis und die auf ihm (dem Schiff) waren (taten) ebenso.
Herr der Schlachtopfer, mit zahlreichen Festen in Busiris,
König von Ober- und Unterägypten, Ninetjer-nebti
O Pepi!
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte.
Kommen mit gesenktem Haupt (durch) die "Friedfertigen" aus $Ṯmpꜣw$.
Große Halle
Ein großes Weinen (d.h. viele Tränen) ist aus seinen Augen hinuntergelaufen;
Sein Tochter Hemi.
Wenn du ihn angesprochen/zugerufen hast,
(dann stellst du fest:) er ist benommen;
er kann nicht sprechen.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Horus Ka
Seitens seines Sohnes, Schreiber Rau-nefer ist sein Name, für ihn gemacht, als er im Totenreich war.
Horus Adjib
Wenn die Hausurkunde auf eine Verzögerung trifft, 
dass man handelt ihr entsprechend, 
so lasse nicht zu, dass sie in Unordnung gebracht wird durch irgendeinen Menschen in Ewigkeit.
Berichte über deine Aufgabe, ohne nachlässig zu sein!
Das Herbeibringen der Sachen.
Dein Vater ist der Große Wildstier, deine Mutter ist das Mädchen.
O Pepi!
Worte-Sprechen:
Du wirst nicht sterben.
Er möge kein Unheil auslösen (wörtl.: Sein Unheil möge nicht entstehen)!
Der Viehtreiber Iuef-eni.
Abgabe Unterägyptens
Die beiden Türflügel des Horizonts öffnen sich, seine Riegel sind zurückgeschoben.
Ich will es (das Gottesbild) schaffen zusammen mit seiner Neunheit, so wie das, was Meine Majestät in den Schriften gesehen hat:
(O) mein Ba, der (zu) töricht ist, um den Kummer über (?) das Leben zu lindern (?), der mich in den Tod drängt (?), bevor ich dazu gekommen sein werde, (mache den Westen angenehm für mich)!
Horus Semerchet
(Kühlmittel 1:) $sẖ.t$-Gerste (?), $nṯr.t$-Körner (eine Art Natron?), $qsn.tj$-Mineral (?):
He, dieser Hirte - Dein Gesicht lebe (= sei wachsam) wegen dieses Krokodils, welches unter Wasser ist, indem es kommt im blind sein des Kopfes, um nicht zu diesem Krokodil zu kommen.
Ein kleiner Mann, er bestellt sein Grundstück.
Der Vorsteher Kai-em-anch, ein von seinem Herrn Geliebter.
Das Herabsteigen zu den Garben (seitens) der Eselsherde.
O Neith!
Das Melken der Milch.
Er (sic!) möge ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel und jeder schönen und reinen Sache, von der ein Gott lebt, für den Ka des Versorgten Pepu, (genauer) seines Sohnes, des Gottesdieners Tjeni, und für den Ka all derjeniger, die im Inneren dieses Grabes sind.
$zmjn zmjn$, was deinen Mund öffnet.
Die Verwalterin des Königsvermögens Ni-si-redju.
Ein Schreiber vom Vorsteher des Per-djet.
Alles, was 'Feldflur' hervorbringt, ist für ihren Sohn 'Vogelfang', und Pepi Neferkare wird zusammen mit ihm an diesem Tag essen.
Du wirst, Pepi, geschützt und ausgestattet als Gott, versehen mit der Gestalt des Osiris, den Thron des Chontamenti besteigen.
Sen-Nebti
Wo bist du, der bei seinem Ablegen aufpasst
Das Betrachten der Schrift der Umlaufopfers.
Ihre Zauberkraft ist in seinem Bauch.
Dann mußt du folglich jedes $ꜥnꜥr.t$-Gewürm aus Blut (d.h. jedes Blut-Gerinnsel), das im Innern seiner beiden Nasenhöhlen verknotet (d.h. geronnen) ist, abwischen.
Seine Ehefrau, die er liebt, die täglich macht, was er lobt, die Priesterin der Hathor, Medehu, die Imeny geboren hat, die Gerechtfertigte.
Die Herrin des Hauses, Iny, gerechtfertigt, die Satwadjet, gerechtfertigt, geboren hat.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn: "Einer mit einer Wunde in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich):
Eine Krankheit, die ich behandeln werde."
und jener Mann, er leidet außerdem an $st.t$-Schleimstoffen an seinen beiden (Körper)seiten,
Möge er überflutet werden durch Opfer, Speisen und das Opfer dort für Osiris beim Wag-Fest, beim Thot-Fest, beim Brand-Fest, beim Neujahresfest und bei allen Festen, die für die großen Gott gemacht werden.
Dein Gesicht sei hinter dir!
(Aber/denn) siehe, du bist sein See, (du) Fortreißender."
Siehe, vor dir!
Der Versorgte beim Gott, Verwalter des Königsvermögens und Ältester des Hauses der Fürsten Men-sut-iti-nisut.
Geb wird seinem Erben, der erbt, kein Unrecht tun.
Steh auf, Horus hat veranlaßt, daß du aufstehst.
Der Versorgte Nachty.
Horus ist mit seinem Ka gegangen.
Die Rückseite seines Ohres werde damit ausgestopft.
Seine Frau, seine Geliebte, Einziger Schmuck des Königs, Hemi.
Speisen der Götter, Schlachthaus, Imi-weret-Phyle
Du bist der Herr der gesamten Erde.
"Mögest du nicht länger treten in ihrem Leib in diesem deinem Namen 'Sahure'."
Bu-nefer
Gerechtfertigt ist deine Stimme im Innern der breiten Halle.
Das Gebären seitens einer schönen Kuh.
Iamet-ib
(Und) der Unmut (?) ist beim Feind.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er (Seth) es einfängt.
Siehe, es ist das, was sie üblicherweise machen.
ohne ihr gegenüber / deswegen milde zu sein.
Er möge bestattet werden in der Nehkropole in der westlichen Bestattungsstätte, indem er sehr schön alt ist als Versorgter durch den König und durch den Großen Gott.
In deinem Namen "Der in der $pꜣꜥr$-Kapelle ist".
Horus Den
Das Erlestenste des Opfers.
Lagerplatz des Königs
Ich will nicht infolge eines großen Gemetzels fallen.
Kai-em-redui.
Der Scheitelpacker, der im Kessel(?) ist, ist es, der sie für Unas mit dem Lasso fängt.
Der angenehm an Arm ist, Sen
Priester der Hathor, der Herrin der Sykomore
Schlagen (der Harfe).
Tefnut, dieser hier ist dein Sohn, Osiris, den du aufleben und leben ließest.
O $hj.w$-Schlange, kriech davon!
Seine Ehefrau, seine  Geliebte, die Priesterin der Hathor Ka-mertisi.
In der Nacht wurde Pepi Neferkare empfangen; in der Nacht wurde er geboren.
Unas' Sykomore ist seine Sykomore.
Arm ist ein Erbe, wenn kein Schreiben bei ihm ist.
Worte sprechen:
Stier
Deine Habgier wird dich zum Narren machen.
Horus Aha
des Priesters, Henu, gerechtfertigt, den Satii, gerechtfertigt, gebar.
Ein Langhornrind.
Der Entscheider, der ihn übersetzen wird, ist sein Bruder Senedjem-ib.
Mit seinem Rücken zu Geb sitzt Teti da.
Seite des Westens
Ein Königs- und Geb-Opfer für Pepi Neferkare.
(Denn) er kann nicht dem entkommen, der es bestimmt hat.
Horus Sechemchet
Osiris Unas, nimm dir das weiße Horusauge und verhindere, daß er es als Stirnband trägt.
Worte sprechen:
Horus Aha
Sein Sohn, der Senior-Schreiber Ii-mery.
Laß es nicht los.
Schlängel dich nicht auf das Glänzende!
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Teti's (Wasser-)Fülle ist im Opfergefilde.
Sie soll folgen, um dich zu schleppen (?)."
Gebietsverwalter Sab
Horus Aha
Hatnub
Ergreife seine Hand auf dem großen Thron, laß ihn auf dem großen Thron sitzen und und die beiden Aufwege des Wassergebiets (des Himmels) erreichen.
Chaj
Sie werde mit Weihrauch beräuchert und mit frischem Öl/Fett.
Der Verwalter des Königsvermögens und Leiter der Balsamierer Di-Mut.
Die schöne Ruderfahrt (nach dem) Westen (Totenreich).
Jj-ky (Personenname)
Horus Den
(Obwohl) ich nicht in unmittelbarer Nähe ("in der Nähe von Ferne") war, hörte ich seine Stimme, (während) er sprach.
(Es) werde an die $srf.t$-Hautentzündung gegeben.
Einkünfte Unterägyptens
Lieferungen Oberägyptens
Speise der Bastet
Lieferungen Oberägyptens
Iutj
Dein dir gehöriger Lobpreis(?) ist fortgenommen worden, weißer Lochbewohner, von dem, der aus(?) dem/als(?) Wurm hervorkam(?) /der dem Wurm entkam (?).
Vorsteher des Waffenhauses Hetı͗
Ra-wer.
Daraufhin sagte der König von Oberägypten 𓍹Cheops𓍺, gerechtfertigt:
(Denn) dies ist ja ein Gebot: Handle für den, der zu handeln pflegt, um dafür zu sorgen, daß er (weiterhin/erneut) handelt.
Zurück ihr!
Lieferungen
Sie sagt:
Du bist der Ka aller Götter.
Ein Einzelkämpfer ist er, nicht gibt es seinen Zweiten, (denn) er hatte es (das Land) gänzlich bezwungen.
dem das Heqat-Szepter in Heliopolis gegeben wurde,
Laß nicht ab von ihm!
Weihrauch (auf) Feuer.
Deine Augen sind die beiden Kindchen des Atum, (du) Nicht-Untergehender.
der in Frieden kommen möge, Herr der Freude,
(aus) Hatnub
Horus hat veranlaßt, daß du ihn in seiner Mitte erkennst - er soll dir nicht entkommen -;
Ein Totenopfer für ihn (an dem) Neujahrstag (Fest), Djehuti-Fest, Erster-des-Jahres-Fest, Wag-Fest, Sokar-Fest, Großen Fest (und) an jedem Fest, täglich - dem Aufseher der Schatzhausverwalter, Hüter des Geheimnisses des Siegels des Königs, Aufseher der Priester, der Verwalter des Königsvermögens, der Versorgte, ein von seinem Herrn Geliebter, Kai-em-anch.
Worte sprechen:
Ein Totenopfer (aus) einer Wasserspende sowie Tausend an Brot, Bier, Rindern, Geflügel, Alabaster und Leinen für den Versorgten Nachti, den Nebetit geboren hat.
Die Höflinge (Vertrauten) der Privatgemächer (des Königs), sie hatten zur westlichen Seite geschickt, um den Königssohn wissen zu lassen (von) der Situation, die entstanden war in der Audienzhalle.
Ich soll nicht dem Schlächter gegeben werden,
Er ist auf dem See erschienen, auf seinem Thron, nachdem er mit seiner Ach-Kraft das Glänzende (Himmelsgewässer) durchstoßen hat (?).
(Denn) dadurch wird ihm (dem Vater als letztgenanntem?; oder: dem Sohn?) ein hohes Alter zuteil werden.
König des Himmels, Leiter der beiden Länder,
Gnädiger, der von den Ruhenden geliebt wird.
Horus Aha
Hetep-Neith
Das Feld (Domäne)
Mögest du die Hoden des Seth für ihn einfangen und seine Verstümmelung beseitigen.
Der Sem-Priester, Leiter des Schurzes, Stolist des Horus, Güterverwalter von Dep, Sprecher aller Bewohner von Buto, einziger Freund (des Königs), Hüter des Geheimnisses des Morgenhauses, Oberhaupt von El-Kab, Verwalter der Zuwendungen des Lebenshauses, Besitzer des Bat-Symbols, Leiter des schwarzen Hatjes-Topfes, Priester des Herrn von Imet, Sohn der Mehet(?), Vorlesepriester, Gefolgsmann des Gottes Ha, Einziger unter den Großen vom Fest Kai-ni-nisut
Schrein von Elefantine
Mögest du Achtung vor diesem Unas bewirken wie die Achtung vor dir.
Lieferungen Oberägyptens
(Personenbeischrift:) Kai-negi.
Möge ihm Mehun seinen Arm hinstrecken, beladen mit dem Opfer des großen Gottes an den Festen der Nekropole.
Hetepi
Bu-nefer
Öffne deinen Mund mit ihm.
Sedfest
König von Ober- und Unterägypten Ninetjer-nebti
Hatnub
Vorsteher der Hundert / Vorsteher der Polizei
Pepi Neferkare ist zur östlichen Seite der Nut unterwegs.
Ich wurde gesalbt mit feinstem Öl.
Lebensmittelmagazin
- Das ist das Fragen nach dem Befinden des Königssohnes. -
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist.
Breitet (sie) aus für mich bis hin zum großen Tempelinventarbuch.
Horus Adjib
Schrein von Elefantine
Eine Worflerin.
Treten sie ein, werden sie das Übel niederschlagen (?), gehen sie heraus, werden sie ihr Gesicht heben, so daß sie dich sehen können wie Min, der an der Spitze der beiden Kapellen ist.
Horus Wadj
Der, der gestern entfloh, Thot, ist es, der die Seile an eueren Kas befestigt!
Meine Beschwerde ist vorgebracht (wörtl.: meine Ansprache ist geschehen).
Statte dich mit der $ḥnq$-Flüssigkeit(?) aus, die aus dir hervorkommt.
Einkünfte Unterägyptens
Horus Aha
Ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Horus Aha
Horus Ka
Abrechnung Oberägyptens
Lieferungen Oberägyptens
Ende.
Das Zusammenfegen des Korns.
"Schwätzer", sagt man über den Redner.
du mögest umherziehen,
Horus Den
Horus hat dich gefunden und es ist für ihn $ꜣḫ$ bei dir.
O Lebenserhalter, laß nicht zu, daß man stirbt!
Anti
Worte sprechen:
O Pepi!
Hekenu-Öl.
Ihr sollt Unas nicht abwehren, wenn er zu ihm zum Horizont übersetzt.
Er möge begraben sein in der Nerkopole, indem er sehr schön alt ist bei dem Großen Gott, der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs und Versorgte Seschem-nefer.
Vorsteher Nebi
Abrechnung Oberägyptens
Horus Den
Sei aufmerksam während der Zeit, in der du reden wirst, (damit) du etwas Erhabenes sagen wirst.
O Pepi Neferkare!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer das Anubis, der auf seinem Berge ist, gibt für die Verwalterin des Königsvermögens Hetep-Wadjet:
Nimm Nemti-em-za-ef Merenre mit dir.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer $sḥm$-Stauchung/Quetschung an einem Wirbel seines Halses untersuchst,
(und) wenn du ihn (den Patienten) vorfindest, indem ein Wirbel in seinen Nachbarwirbel (wörtl.: seinen Zweiten, Kollegen) gefallen ist.
(Dann) liegt es an ihren Schalen (wörtl.: Behältern), die die Sachen gewogen (wörtl.: getragen) haben.
Senebti von Ober- und Unterägypten
Hemaka
Pepi Neferkare ist durch dein Ansehen mächtig geworden.
Der Versorgte beim großen Gott und Aufseher der Palastsänger Snofru-nefer.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Joch-(Tragekästen).
Bestes Hekenu-Öl
(Nun folgt) Mein Marsch nach Süden (Mein Machen des Ganges nach Süden (stromaufwärts.
Der König ist in der (Palast)vorhalle;
Teti wird auf dem Wulst, der an dem "Scheitel" (der Standarte) ist, zum Himmel emporsteigen.
Seine Augen erforschen jeden Leib.
Ein Opfer, das Osiris gibt: ein Totenopfer für ihn am Neujahrsfest, am Thot-Fest, jedem Monatsanfangsfest, am Wag-Fest, Sokar-Fest, dem Großen Fest (und) jedem täglichen Fest, (nämlich dem) Großwesir, Leiter aller Arbeiten für den König, Vorsteher der Aktenschreiber, der von seinem Herren geliebte, der das Herz seines Leibes angenehm macht, der Senior-Aufseher der Schreiber, der, der den Richtspruch der Halle verwirklicht, der Gutsvorsteher und Totenpriester, der von seinem Herren geliebte Djati.
Das Schlachten durch den Schlächter.
(Dem) Gutsvorsteher und Vorsteher der Totenpriester Habi, dem Versorgten bei seinem Herrn Habi.
Siehe, was Seth und Thot getan haben, deine Brüder, die dich nicht zu beweinen wissen.
Siehe, nicht ist (bisher) erlaubt worden, zu tun etwas dergleichen an dem vornehmen Vieh."
Ein solcher ist Osiris, ein Sohn der Nut, Fürst der Götter, der große Mächtige des Himmels, Herrscher der Lebenden, König derer, die dort sind,
Sein Fährgeld ist auf der großen Fähre nicht genommen worden.
Der Nubier, der Siegler Seneb.
(Es) klebt (?) (oder: Es gibt Klebriges (? an der Hand, so dass/bis du gebackenes (d.h. geronnenes) Blut daraus ziehst (oder) eine (andere) Sache (d.h. etwas Festes) von dort oder Schleim (d.h. etwas Zähflüssiges).
(Und) nun sagte dieser Nemti-nacht:
Gut des Ka des Seschem-nefer (Domäne)
Die (Domäne) Gründung des Anch-ka.
Mögest du zu mir  kommen auf deinem Gesicht wegen deines Frevels.
Der Hüter des Diadems und Friseur des Königs Ra-wer.
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist.
Hemakai
Da lachte sie über mich, über das, was ich gesagt hatte, Einfältiges(?) ihrer Meinung nach.
(so) wird er nicht sterben.
Anch-em-zaef.
(Denn) der Überschuß der Norm kann nicht entstehen.
Horus Djer
Was als Zauber(spruch) zu diesem Heilmittel gesagt wird:
Horus hat (sie) dir gegeben.
Nefer-nen.
Weißer und frischer Emmer.
Horus Den
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Sein leiblicher Sohn Teti.
Allherr, Herrscher der Götterneunheit, Magistrat des Sonnenvolkes,
Es ist (ein) Sia (d.h. der Gott der Erkenntnis), der in den Herzen ist.
Der Totenpriester Djefaihapi.
Festduft(öl); Hekenu-Öl; Zefetj-Öl; Nechenem-Öl; Tewaut-Öl; Bestes des Koniferen-Öls; Bestes des libyschen Öls.
Domäne "Hut-semeru"
Ein Cherep-Szepter von Gold.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das der Große Gott, Herr des Westens,gibt:
Das Sonnenvolk möge dich bejubeln, wenn du in der Götterbarke dahingehst.
(Wie groß ist der Herr für seine Stadt!) Wahrlich, ein Deich ist er, der den Nil (wörtl.: den Fluss) gegen seine Wasserfluten abdämmt!
wenn du deine Hand auf seine Brust, (d.h.) auf jene $bnw.t$-Geschwüre/Geschwulste legst,
und du findest sie (d.h. die Brust) vor, indem sie sehr kühl/abgekühlt ist;
Horus hat dich geschützt, es kann nicht dauern(?)/ohne daß es sich verzögern konnte(?), daß er dich schützt.
Der gemäß des Befehls des vollkommenen Gottes lebt
Nemti-em-za-ef Merenre ist ein Stern, der den Himmel (mit Licht) bestreut.
Deine Mutter soll gegen dich herauskommen!
Ibi.
(Es) werde mit Bodensatz(?) der $jꜥy.t$-Flüssigkeit gemischt.
Jamet-ib
Die Verwalterin des Königsvermögens, die Priesterin der Hathor, Herrin der Sykomore, die Versorgte bei dem Großen Gott Hetep(-Wadjet).
Ach möge das Horusauge bei dir fortdauern.
Osiris Nemti-em-za-ef Merenre, siehe, du bist beschützt und lebend, indem du dich jeden Tag hin und herbewegst, ohne daß (etwas) an dir gestört werden kann.
Das Verklären.
Warum ist es denn, daß du nicht zuhörst?
Pause.
Ah, ah, ich mache es für dich, dieses "Ah", weil du keine Väter unter den Menschen hast, weil du keine Mutter unter den Menschen hast.
(Da) wirst du nicht versorgt werden.
Nun sagte dieser Nemti-nacht:
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge.
Ni-su-achti.
Der Wab-Priester des Königs, Aufseher der Chentuschi (Pächter) und Priester des Cheops, Kai-huief.
$hmṯ$-Schlange, Bruder der $hmṯ.t$-Schlange!
(Kühlmittel 2:) Blätter des $jmꜣ$-Baumes, $bnf$-Galle (des Rindes?), $ḥnj-tꜣ$-Pflanze ($ḥnj$-Binse? des festen/trockenen Bodens?), $qsn.tj$-Mineral(?):
Du achtest auf das Lenktau!
Sabef
Der Hatia (Rangtitel) Chnum-baef.
O Osiris Teti!
Horus: Sewadj-taui; der große Gott, Herr beider Länder,
Herr des Ritualvollzugs: 𓍹Men-chau-Ra𓍺,
Leiblicher Sohn des Re: 𓍹Senaa-ib𓍺,
dem Leben, Dauer, Macht und Gesundheit gegeben ist, indem sein Herz (vor Freude) geweitet ist, wie Re ewiglich.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Festduftöl.
Da rief ich der Besatzung zu, die auf diesem Schiff war.
Ein Umlaufopfer.
Das Schärfen des Messers.
O Großer Gott, dessen Name unbekannt ist, ein Mahl  am Platz/auf der Stelle(?) für den Einherrn!
Unas' $ḫt.t$ ist sein $ḫt.t$.
Neb-ka
Das sehr häufige Rezitieren der Verklärungssprüche seitens des Vorlesepriesters.
Wenn die Götter ihn sehen, dann ist es ihm, daß sie Lobpreis spenden.
Heilmittel zum Erweichen von (Glieder)steifheit.
Horus Qahedjet.
Er/sie (d.h. der Harn, das Harnen oder die Frau, deren Zustand) wird genauso bleiben bis in Ewigkeit.
Das Pflügen.
Sieh, eine Sache für das Blut.
Du hast also den Geruch deiner $hdn$-Pflanze nicht gegen Pepi Neferkare zu bringen.
Schreiber
Du wirst zu deinen Monatsanfangfesten geboren werden und als Gott leben.
Dann wird Rawoser es sein, der ihnen einen Ersatz dafür geben wird, nachdem er (zurück)gekommen sein wird."
Einkünfte Unterägyptens
Die Beiden Herren sind einmütig: $zmjn$.
Geb hat gesagt und aus dem Mund der Götterneunheit ist gekommen: "Ein Falke, nachdem er genommen hat", haben sie gesagt, "siehe, du bist ba-mächtig und sechem-mächtig."
Du bist als der Benben-Stein im Haus des $bn.w$-Vogels in Heliopolis aufgegangen.
Du wirst die Türflügel öffnen, die die $rḫ.yt$-Menschen abwehren, indem du dauerst in alle Ewigkeit.
Worte sprechen:
Spruch, um in das Gestrüpp hinabzusteigen:
Abrechnung Oberägyptens
Mögest du ba-mächtig sein wie die Bas von Pe.
Horus ist mit seinem Ka gegangen.
Der Gärtner des Bösen ist damit beschäftigt, sein Beet mit Unrecht zu bewässern, um sein Beet mit Lüge wachsen (wörtl.: entstehen) zu lassen und um das Unheil der Totenstiftung (?; oder: für die Ewigkeit?) zu bewässern."
(Denn) auf ähnliche Weise straft der Gott (d.h. ebenfalls mit einer Täuschung o.ä.).
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Ein Totenpriester der Totenstiftung.
Lieferungen Oberägyptens
Sefetj-Öl.
Horus Aha
Sein (Kopf)tuch war aus echtem Lapislazuli.
Seine Gefolgsleute haben dich wahrgenommen, wie deine Stärke größer ist als seine, so daß sie sich dir nicht widersetzen.
Der Verwalter des Königsvermögens, Wab-Priester des Königs und Gutsvorsteher, der Erwürdige bei seinem Herrn, Ii-mery.
(und) die Myrrhe: sie gehört mir.
Bezüglich jedes Mannes, der dies gemacht hat:
Chendet
Horus Aha
Neferkare ist du.
Die Gründung des Kai-ni-niswt (Domäne).
Hüte dich vor dem großen (doppelflügeligem ?) Tor!
Pepi Neferkare soll also in den beiden Schreinen des Horizonts stehen, du sollst Res Wort hören wie ein Gott, wie Horus beim Schießen(?)/als Schütze(?)/in Meset(?).
Zimmere größer!
Einkünfte Unterägyptens
Ein Totenopfer für den Versorgten durch den Großen Gott, dem Kammerdiener des Königs im Palast, Mes-eni.
Meret
Backbordseite.
Geöffnet sind dir die $zmzr.w$-Tore, die Libyen abwehren.
Tjenteti.
Die Herzen waren in Gram(beugung).
(Es) werde am frühen Morgen herausgenommen.
Die Herrin des Hauses, Nehiteni, gerechtfertigt.
Du sollst ihm sagen: "Blicke auf deine Schultern!"
Versieh dein Gesicht mit ihm.
Ich bin Horus.
Unas gibt euch nicht seinen Zauber.
Hirtenstab-Zepter.
So wahr der Große lebt, der ausgestattet ist, der inmitten des Himmel ist!
Das Sicheln der Gerste seitens den Mannschaften der Totenstiftung.
Hetep-Anubis / Hetep-Chontamenti
Horus Aha
Horus Den
Horus Djer
Steuerruder, komme nicht vom Kurs ab!
Ihr sollt ihm seine Ohren aufsperren.
Das Opfer des Sahure (Domäne).
Du bist größer als er.
Möge sie dir deine Knochen vereinigen.
Die Milde/Sanftmut ist zugrunde gegangen,
Heilkunde für eine Frau, die an ihren beiden Hinterbacken leidet, an ihrer Schamgegend und am Ansatz ihrer Oberschenkel:
En-sedjer-ka.
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, Thot.
Osiris Pepi, du bist groß und rund als 'Umkreis, der die $Ḥꜣ.jw-nb.wt$ umgibt'.
Seth Peribsen
Möge die Jublerin dir zujubeln wie Anubis an der Spitze der Gotteshalle.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Ihr werdet Gutes sehen.
Steig hinauf und sitze auf ihm!
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $sḏ$-Bruch (Splitterbruch) in seiner Wange untersuchst,
dann mußt du folglich deine Hand auf seine Wange im Bereich jenes $sḏ$-Bruchs (Splitterbruch) legen.
Chenti-irti ist mit seinem Ka gegangen.
Daraufhin brachte er die Wasserfluten des Sees zu ihren ursprünglichen Standorten (zurück).
(Du) der aufgeht und groß wird, den die Götter nennen, höre es, dieses Wort, das Nemti-em-za-ef Merenre zu dir sagt, und sei froh darüber: Was Nemti-em-za-ef Merenre angeht, er ist ein Großer, Sohn eines Großen.
Er möge begraben werden in der Nekropole, (nämlich) der Versorgte durch den Großen Gott
Ein Speicher mit Datteln.
"Ein Sohn, der sympathisch ist, ist ein Meister des Zuhörens."
Dein Name lebe an der Spitze der Lebenden.
Da sagte seine Majestät:
Hatnub
Horus Aha
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist.
Mögest du dem Pepi Neferkare die Milch der Isis bringen, die (Wasser-)Fülle der Nephthys, den Überlauf(?) des Sees, die Flut des Großen Grünen, Leben, Heil, Gesundheit, Fröhlichkeit, Brot, Bier, Kleidung, Opfer, damit Pepi Neferkare davon lebe.
Mögest du ausgestreckt auf dem Rücken liegen, du, der in seiner Höhle ist!
und jeder Nubier und jede Nubierin von Jam, von Irtjet, von Wawat,
(Aber) du bist weder barmherzig, noch fühlst du dich unbehaglich (oder: leidest (zusammen mit mir; weder ziehst du dich zurück (oder: weder entziehst du (deiner Verantwortung, noch vernichtest du (mich oder Nemti-nacht).
jene Wunde bekommt (wörtl.: akzeptiert) keinen (neuen) Rand aus Haut;
Als Horus, Herr der Wereret-Krone, bin ich herausgekommen, nachdem ich die Gunst des Upuaut empfangen habe.
Spritz dein Gift nicht in mich!
Worte sprechen:
Sedfest
Tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen (und) Geflügel (und) weiße Säbelantilope.
Damit er weiterredet: schweige!
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Wenn du eine Führungskraft bist, mit weitreichenden Plänen bei dem, was du angeordnet hast, (dann) erschaffe du etwas Erhabenes!
Geb hat dir deine beiden Schwestern an deine Seite gebracht - Isis ist das und Nephthys.
Vater Pepi Neferkare, steh auf, empfange dir deine ersten Wasserspenden, die aus Chemmis kommen.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Großer des Krugmagazins, Imi-weret-Phyle
Anch-kai
Herr des Gemetzels, mit hohem Hals,
Steh auf, erhebe dich wie Osiris.
Sei lebendig, sei lebendig in diesem deinem Namen, der bei den Göttern ist, indem du erschienen bist als Wepiu, wie der Widdergott, der an der Spitze der Lebenden ist, wie die $sḫm$-Macht, die an der Spitze der Achs ist.
Daraufhin fiel ein Fischamulett aus frischem Malachit einer Schlagdame ins Wasser.
Set-kai.
(zu) singen (?)
Sein Sohn, sein Geliebter, einziger Freund (des Königs) Ibi.
Worte sprechen:
(Oh) Erbfürst (und) Graf, Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, geliebter einziger Freund, Obergutsverwalter Chnumhotep, mögest du herauskommen aus dem nördlichen Tor und mögest du in ihm stehen wie ein Großer.
Das Zelt des Unas ist aus Binsen geflochten.
Weicht man zurück, so schickt er sich an zum Angriff.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
(und) die Unverfrorenheit (?) ist zu jedermann vorgedrungen (wörtl.: herabgestiegen).
Ein Weide-Langhornrind.
Wenn (etwas) aus dem Speicher herauskommt, dann kehrt es (normalerweise) nicht (wieder) zurück.
Ein Totenopfer für ihn am täglichen Fest ewiglich.
Mögest du Nemti-em-za-ef Merenre schützen, Nechbet!
Hatia, Hüter von Nechen, Anch
Sondern (es war) jenes Schaudern meiner Glieder.
O der, den Neheb-Kau verbrennt!
Ein Königsopfer für den Ka der Neith.
Memphis
Werde rein, werde rein!
Lieferungen Oberägyptens
Respektiere ihn gemäß dem, was ihm zuteil geworden ist!
Hetepeniptah, er spricht:
Horus Ka
Schreiber des Hauses des Gottesbuches des Palastes Kai-em-tjenenet.
Er (Re) hat ihm (Osiris) seinen (des Re) Erscheinungsformen (= Sonnenscheiben) gegeben auf seinen (des Osiris) Atefkronen, die auf seinem Kopf waren, um dafür zu sorgen, daß der Böse Angst vor ihm bekam und daß dessen Bande für ihn auf ihrem Gesicht fiel, weil er (Re) ihn (Osiris) soviel mehr liebte als jeden anderen Gott;
Ni-Maat-Hep, die Mutter des Königs von Ober- und Unterägypten.
Nimm (oder: sieh?) das grüne Horusauge, das er (als Kopfschmuck) angelegt hat.
begib dich zu ihm.
Osiris Chontamenti, vollkommener Gott, der aus der Nut hervorgekommen ist.
Er wird den Angelegenheiten in Heliopolis ein Ende bereiten.
Sie ist nicht gestört worden seit der Zeit des Osiris.
Er, der Vorlesepriester und Oberhaupt Ibi, möge bestattet sein.
Du mögest morgens früh aufstehen, um es zu mischen.
Du sollst aus- und eintreten im Sichtfeld der Leute!
(Andererseits) gibt es keinen, der (zu) ungeduldig (oder: schnell denkend) ist, (wenn) Hilfe gebraucht wird (??).
Sei nicht hochmütig (wörtl.: sei nicht groß, was dein Herz betrifft) wegen deiner Bildung!
Eine Eselherde.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Osiris!
Horus Aha
Und da erhob sich der Wind und stürmte immer wieder (lit. er machte eine Wiederholung).
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer Anomalie der Wunde an seiner Brust untersuchst,
und jene Wunde ist außerdem $nsr$-entflammt (d.h. entzündet?);
Horus Narmer
Das Glätten.
Der Kammerdiener des Königs, Aktenschreiber des Königs und Vorsteher des Asch-Hauses, der Würdige Idu.
Das Aufhäufeln des Kornhaufens in Gegenwart des Patrons.
Hetep-eni
Horus Qaa
Dewen-anwi ist mit seinem Ka gegangen.
Der Ka der Neith schützt den Großen Gott und er läßt Neith zum Großen Gott emporsteigen, denn er ist einer von ihnen.
Ein Speicher der oberägyptischen Gerste.
Der Unteraufseher der Ka-Priester Jamu.
Ein Opfer, das der König gibt:
Das Speisen des Verklärten.
Bestrafe sofort (?)!
Sei gegrüßt, Re-Harachte bei seinem Auszug, vom frühen Morgen bis zu seinem Abendbrot täglich.
Ibezi.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Siehe, der, der gegen dich vorgegangen ist, wird mit mir zu tun haben! (?)"
Horus Aha
Gegeben als/durch die Gunst des Königs für den Iripat, Hatia, den Vertrauten des Königs an der Spitze der beiden Länder, seinem Vertrauten an der Spitze der beiden Ufer, den Bekannten des Königs, Mennefer, den Werbauptah gezeugt hat.
Löschen des Durstes eines Kindes.
Ein Zimmermann der Residenz.
Vollkommen an Leben ist Userkaf (Domäne).
Seine Schwester, Anches, die Gerechtfertigte.
Der Versorgte durch Osiris, der auf seinem Berge ist, Scheschi.
Kai-ni
O Neith, der Arm deines Kas ist hinter dir.
Verhüte, dass sie ihn gegen sie richtet.
"Ich möchte tun, was du gutheißen wirst.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das die westliche Begräbnisstätte gibt:
Du hast es ihm gegeben, damit er sein Gesicht mit ihm ausstatte.
(und) unser Land haben wir erreicht.
Pepi Neferkare's Leben(sunterhalt?) ist mehr als das(/der?) (des) Jahr(es), Pepi Neferkare's Darreichung ist mehr als die Nilüberschwemmung.
Wenn Gunstbezeugungen stattfinden, dann sind es die Vertrauten, die sagen: "Willkommen!"
Schenkelstück und $sꜣšr.t$-Gebäck, das ist seine Spende.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Lieferungen Oberägyptens
Seine Frau, seine Geliebte, Semdet.
Ich möchte (dazu) sagen:
Daraufhin veranlasste seine Majestät, dass ihm gebracht wurde ein Rind, und sein Kopf wurde auf die Erde geworfen.
Hungersnot(?) wird keine Macht über Pepi Neferkare's Leben haben.
Ein Totenopfer für ihn in seinem Nekropolengrab der westlichen Begräbnisstätte, dem wahrhaft Versorgten Djau.
Schenkelstück und $sꜣšr.t$-Gebäck, das ist Pepi Neferkare's Spende.
"Ich werde gehen, damit ich (es) anzeige!""
O du Neith!
Die Kleinen unter ihnen sind für das Nachtmahl des Teti.
Horus Ka
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Horus Netjerichet
den der König erkannt hatte wegen seiner Wachsamkeit;
Fresse nicht!
Seine Frau.
Dieser Zwei-Kanal-Wind, ist er hinter dem Übermittler (= Rückenwind)?
Räucherung.
Die Verwalterin des Königsvermögens Hetep-ibes.
Große Ka-Schlange, ringle dich ein in deine Windungen, nachdem du deine Windungen zu dir gebracht hast!
Kontrollbeamter
Pepi, du bist ein Großer, Sohn eines Großen.
Ich will dem Herrscher über deine Macht berichten.
Das Schlagen des Feingoldes.
(Es) werde zu einem weichen/flüssigen Teig gemacht.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Das Entfernen der Fußspuren seitens des Vorlesepriesters.
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
(es) werde damit gesalbt/eingecremt.
Aufseher der Schatzhausschreiber Ii-mery.
Der große Landepflock wird zu dir sprechen wie Isis, der Westen wird dir zurufen wie Nephthys, wie (zu) Horus, der seinen Vater Osiris geschützt hat.
Sein Frau, die er liebt, die einzige Hofdame, Senet.
mit beherrschter Rede und ruhigen Phrasen - sein Gott hat ihn (schon) auf (dem Schoß) seiner Amme liebgewonnen (oder: wegen seines Charakters);
Möge sie deine Ba-Macht, Neith, an die Spitze der beiden Neunheiten geben, als die beiden Ältesten (Schlangengöttinnen), die an deiner Stirn sind.
Die beiden Akazien (Domäne).
Mögest du Pepi Neferkare Brot geben.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschemnefer.
Ein Totenopfer für ihn in seinem Nekropolengrab.
Diensttuender im Büro, Neb-ka
Sieh doch Teti: Teti ist der Gottessame, der in ihm ist.
Bastet
Ich möchte nicht sehen, was passieren wird."
Men
Worte-Sprechen:
Sie ist es, die dafür sorgen wird, daß Teti lebt.
(Wer ist) der Mann, der es in der Zeit schaffen wird?
Haus des Dieners (Domäne).
Horus Aha
Man bestraft den, der die Gesetze übertritt (wörtl.: an den Gesetzen vorbeigeht).
Bekanntlich ist es ein vortrefflicher Sohn, der die Namen der/(seiner) Vorfahren (wieder) dauerhaft macht: Neheri's Sohn, Chnumhotep, der Gerechtfertigte, Herr der Ehrwürdigkeit/Versorgtheit.
Es gibt keine Anschuldigungen einer Gans gegen Unas, es gibt keine Anschuldigungen eines Langhornrindes gegen Unas.
(Es) werde ein Verband darüber gelegt (wörtl.: (es) werde darüber verbunden).
Möge dein Ka (alle) Angelegenheiten (erfolgreich) verfechten gegen einen Feind.
"O Herrscher, LHG, mein Herr. Siehe, ich bin es nicht, der ihn zu dir bringen kann."
(Dies ist) schon das vierte Mal, eine Bitte an dich zu richten!
Horus als dieser Osiris Neith, nimm dir das heile Horusauge.
Herr der Mauern, suche die Herrin von Buto!
(sondern) handele du gemäß der Anklage!
Ich vermehrte (lit. gab Zuwachs auf) das, was mir vererbt worden war.
Komm und sieh deinen Sohn, dem der (Gau) Großer Schwarzer dient, dem die $wrr.t$-Krone dient.
Sie möge bestattet werden in der Nekropole in der westlichen Begräbnisstätte, indem sie sehr schön alt ist bei dem Großen Gott.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und verhüte, daß er deswegen leidet.
Der Schrein wird für dich bereitstehen, (das Fest) 'Erster von drei Tagen' wird für dich gefeiert werden, du wirst zum Monatsfest erscheinen und dich zum Neumondfest reinigen.
Deine Zähne sind Sopdu, (du) Nicht-Untergehender.
Re, der seinen Ka aussendet, darf nicht fallen!
Horus hat (es) dir gegeben.
Dein Same tritt heraus, scharf als Sothis.
Hüte dich davor, daß du ja auf Grund gehen könntest an der Steuerruderleine (?).
Nut, du hast deine Kinder gezählt in deinem Namen 'Dame(?)/Sänfte(?) von Heliopolis'.
Gut des Ka des Horus Adjib
Wie befriedigend ist doch dein Befinden!
Horus Djer
Tausend an Pezen-Brot, Bier und Bort, tausend an Kleidung und Alabastergefäßen.
Du mußt dafür sorgen, daß ihm Nahrungsmittel gegeben werden, (und zwar) ohne ihn wissen zu lassen, daß du derjenige bist, der sie ihm gibt."
Besitz entsteht (gerade, wenn; oder: auch, wenn) dem Herzen gefolgt worden ist.
Beseitigen von „Hunger der beiden Knie“: Gut!
Lege deinen Leib an und komm zu ihnen!
O (du) der (immer) ergreift, ergreife nicht!
Dieses wurde gemacht seitens des Hausvorsteher und Totenpriesters Kai.
Jungtier des Langhornrindes.
Das Zuhören ist vollkommener als alles, was existiert, (indem/weil 〈dadurch〉) die Beliebtheit entsteht, die vollkommen ist.
(Aber) du verstehst/durchschaust mein Herz nicht.
Daraufhin sagte sie:
Nimm (oder: sieh?) das Horusauge, das er zugewiesen hat.
Der Hatia (Rangtitel), einziger Freund (des Königs), der angenehm an Arm ist, Leiter der beiden Throne und Hüter des Geheimnisses des Königs Seschem-nefer.
Es sind Seeleute darin, die du kennst.
Euer Dritter ist Sothis, die mit reinen Plätzen.
Matyt liebt Ikau-Hor (Domäne).
Der Unteraufseher der Priester an (der Pyramidenanlage) Das Leben des Neferkare dauert, Hatia (Rangtitel), Sem-Priester, Leiter des Schurzes, Siegler des Königs von Unterägypten, einziger Freund (des Königs), Vorlesepriester, Oberhaupt, der angenehm an Arm ist, Vorsteher beider Scheunen, Leiter des schwarzen Hatjes-Topfes, Vorsteher der beiden Scheunen, Vorsteher von Oberägypten, Gutsverwalter, Diensttuender im Büro (Priester oder Beamter), Hüter von Nechen, Oberhaupt von El-Kab, Ältester des Senut-Heiligtums, Assistent (?) des Duau, Schützer, Besitzer des Bat-Symbols, großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues, großes Oberhaupt von Atfet, beliebt bei seinem Gott und Versorgter bei Matit, Ibi.
Dein Natron ist das Natron des Seth.
Ihr Sohn Kai-aperu.
Horus wird dich mit kühlem Wasser reinigen.
Die Zunge der Weißen Krone hat die Große verschluckt, ohne daß die Zunge gesehen wurde.
Dorf des Wep (Domäne).
Oh (ihr) für das Backwerk Zuständigen und für die (Wasser-)Fülle Verantwortlichen!
O ihr Milchkühe hier, o ihr Ammenkühe hier!
Osiris Neith, nimm dir die $ḥnq$-Flüssigkeit, die aus dir hervorkommt.
Teti ist als dieser Große erschienen, Herr von Gehilfen.
Osiris Unas, nimm dir das süße Horusauge und laß es zu dir zurückkehren.
Dein Kopf ist für dich angefügt worden, deine Glieder sind für dich zusammengefügt worden.
Der Große ist auf seine Seite gefallen, der in Nedit bewegt sich.
Der Aufseher der Totenpriester Kai-her-setef.
Tetis Mächte sind dabei ihn zu schützen.
Worte sprechen:
Dann mußt du über sie (d.h. die Frau; oder: darüber, d.h. über dieses "etwas") sagen:
"Das ist/bedeutet eine Verstopfung/Blockierung von/aus Blut auf ihrer Gebärmutter."
Der Versorgte durch Osiris Scheschi.
"Meine Dame! Weswegen solltest du dieses Herz machen?"
Geb ist dir gnädig.
Ein Königsopfer in allen deinen Würden.
Worte sprechen:
Und da erhob sich der Wind und stürmte immer wieder (lit. er machte eine Wiederholung)!
Man wird für Dich die Bestattungsprozession vollziehen am Tage des Begräbnisses.
Wirklicher Hatia (Rangtitel), beliebt bei Onuris, Ibi
Horus Ra-neb
Außerdem gibt er (der Patient) noch einseitig Blut aus seiner (einen) Nasenhöhle und aus seinem (einen) Ohr infolge jenes Spalts/Spaltbruchs.
Die beiden $kꜣ$-Schlangen kämpfen im Ibis.
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "die $tḫb$-Schwellung, die auf ihm/ihr ist, erhebt sich" angeht:
das bedeutet, daß die $šfw.t$-Schwellung, die auf diesem Spaltbruch ist, groß ist, (indem) sie nach oben hin angehoben ist.
Die beiden Götter, König von Ober- und Unterägypten Mer-pi-bia
Lobpreis des Osiris an diesem Tag, zweimal Anbeten.
Die Vollkommenheit des Vollkommenen ist vollkommener als er (selbst).
Der Westen (3. u.äg. Gau): Seschat wünscht, dass Teti lebt.
(Es) werde dies mit einer Lösung (?) von Natron gemacht.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Möge er ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel und allen schönen und reinen Sachen, wovon ein Gott lebt, für den Ka des Gottessieglers von Abydos, Wenemi, den der Wab-Priester von Abydos, Idi, gezeugt hat, den der Wab-Priester von Abydos, Nechti, gezeugt hat, den die Herrin des Hauses Senu-anch, die Herrin der Versorgtheit, geboren hat.
Der Schreiber des Archivs Sechentu-ka.
Das (richtige) Verhalten des Mannes von guter Herkunft (wörtl.: des Sohnes eines Mannes von Rang) ist nützlich für ihn.
Wer beruhigen sollte, ist (jetzt) einer, der Kummer verursacht hat.
(und) er geht lahm/humpelnd/schlurfend (?) mit seinem Fuß,
an der Seite von ihm, die jene Schlagverletzung aufweist, welche in seinem (Hirn-)Schädel ist;
Deine Reinigung ist die Reinigung deiner Reinigung. (?)
Osiris Unas, nimm das Horusauge, dessen in ihm (dem Auge) befindliche Wasser er hat leiden(?) lassen.
Dein Herz war mächtig, als du dich im Leib deiner Mutter hin und her bewegtest in deinem Namen 'Nut'.
Der Vorsteher der Stätte des Palastes und Verwalter des Königsvermögens Demeg.
Er möge friedlich auf den schönen Wegen gehen, auf denen die Versorgten gehen vor dem Großen Gott.
groß an Erscheinungen in Abydos,
Worte sprechen:
Horus Den
(Es) werde für ihn mit einem $sšm$-Tupfer/Pfropfen aus Leinenstoff weggewischt, so daß / bis du seine Splitter in (oder: im Innern von) seinen beiden Ohren siehst.
Schneid ab und veranlasse das Liefern.
Opfergabe.
Wenn die Zeit (, um mit dem Essen aufzuhören,) vorbeigeht, hat er (es schon) vergessen.
Osiris Neith, sei zufrieden!
Der Aufseher der Wab-Priester, Pächter (und) Geheimrat Jasen
Der Wab-Priester des Königs, Hausvorsteher, Unteraufseher der Ka-Priester, Vorsteher des Leinenzeugs und Leiter des Gefolges Ni-meset.
Bestes Koniferen-Öl.
Mit der Bestrafung durch die hohen Beamten wirst du ihn schlagen.
Hatia, Hüter von Nechen, Anch.
Das Gut des Isesi (Domäne): Re befriedigt Izezi (Domäne).
(Glosse F:) Was (die Textstelle) "Sein Gesicht ist gerötet" angeht:
das bedeutet, daß die Farbe seines Gesichts rot ist,
wie die Farbe der Früchte des (rötlichen) $ṯms.t$-Baumes/Strauches.
Horus Adjib
König von Ober- und Unterägypten, Ni-netjer-nebti.
Du hast mit den beiden, die zum Türsturz(?)/zur Türschwelle(?) meines gepriesenen(?) Herrschers(?) gehören, geschlafen.
Tausend an Jungfernkranich.
Erhebe dich als Osiris, als Verklärter, Sohn des Geb, sein Erst(geboren)er, und steh auf als Anubis, der auf dem $mnj.w$-Schrein ist, (zittern) (vor dir) die Neunheit.
"Sei nicht laut, was deine Stimme angeht, (o) Landmann!
Wer hat dich hergebracht, wer hat dich hergebracht, Kleiner?
Der, den sein Herr liebt, lebt
(Denn) das, was hinuntergeschlungen ist (?), enthält keine Aufrichtigkeit (mehr).
Mögest du das Hirtenstab-Szepter in die Hand dieses Unas geben, das das Haupt Unterägyptens und Oberägyptens beugt.
(Und) es gab keinen Zeitpunkt des Aufhörens ("des Machens des Aufhörens").
Worte sprechen:
Der Ball ist an der Mündung des Hapi-Kanals geschlagen.
Die Amme, Senaaib.
Der Verwalter des Königsvermögens,  Aufseher der Schatzhausverwalter, Aufseher der Priester, Hüter des Geheimnisses, der Versorgte durch seinen Herrn, der von seinem Herrn Geliebte, Kai-em-anch.
Sprich nicht zu ihm, bis er das Wort ergriffen hat!
Sein ältester Sohn, der Chentischi des Palastes Sabi.
Oberägyptische Weihrauchkörner, unterägyptische Weihrauchkörner.
Horus hat dir Seth geholt und hat ihn dir gebeugt unter dich gegeben.
Der Hüter des Geheimnisses Seschemnefer.
Horus Narmer
Sei gegrüßt, Osiris Chontamenti, in Frieden!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer das Anubis, der auf seinem Berg ist, der Balsamierer, gibt:
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, Horus-Sopdu.
Wenn du groß geworden bist, nachdem du unbedeutend warst, (und wenn/indem) du Besitztümer erwirbst nach der Armut von vorher in der Stadt, die du kennst, dann berufe (?) dich nicht auf das, was dir vorher geschehen ist.
ohne ihre $nws$-Diademe(?) zu zerbrechen,
Horus Qaa
Ein Opfer was der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der Herr der Nekropole, gibt:
Sorge doch dafür, daß ein Mann für sein gutes Recht (wörtl.: seine wahrhaft gute Angelegenheit) eintreten kann!
Oh, Herr der Furchtbarkeit, der den Aker bändigt,
Unas ist hierher und heute an der Spitze der Flut und der Wasserfülle gekommen.
"(Und) deine Beisetzung wird nicht durch die Bogenleute geschehen!"
Cheops ist erhaben (Domäne)
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Daraufhin holte ich (mir) seinen Besitz (und) erbeutete sein Vieh.
Horus Aha
Siehe, ich bin gekommen."
Der Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
O ihr Stiere des Atum!
Lobpreis gehöre dir, Horus, Herr der Sehnet-Kapelle,
König von Ober- und Unterägypten: Cheper-ka-Re.
Großer Stier, Erbe des Geb, Sohn der Nut, der zu ihrem Mutterleib gehört,
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg ist, gibt:
Ach möge (das Horusauge) bei dir fortdauern.
Nemti-em-za-ef Merenre erscheint als König, Nemti-em-za-ef Merenre ist hoch als Upuaut, nachdem er die Weiße (Krone) und die Grüne (Krone) empfangen hat und die Keule des Nemti-em-za-ef Merenre in seiner (einen) Hand und das $ꜣms$-Szepter des Nemti-em-za-ef Merenre in seiner (anderen) Hand ist.
Möge Taitet in Frieden erwachen!
Die Herrin des Hauses, Dedtuanqet.
(es) werde damit/darüber verbunden.
Für den Ka des Königsdieners und Vorsteher der Aufträge der Gottesopfer in den beiden Häusern Hezi.
Osiris Unas, nimm dir nach Wunsch (?).
Der Verwalter des Königsvermögens Kai.
Horus hat dir Seth geholt und hat ihn dir gebeugt unter dich gegeben.
Sefetj-Öl.
Horus Wadj
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Genu
Ii-eni-Chnum
Horus Wadj
Ibi
Dann muß man (es) worfeln bis zum Rest der zugehörigen Früchte/Samen/Körner (d.h. bis nur noch die Früchte/Samen übrig sind).
Horus Aha
Horus Djer
(So wie) er denen Nahrung gibt, die in seinem Gefolge sind, (so) versorgt er den (mit Essen), der seinen Weg befolgt.
Horus Aha
Unas hat ja veranlaßt, daß sie aus ihren Schalen essen und daß sie von ihrer Überfülle trinken.
Einkünfte Unterägyptens
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Tjazi
Ein Opfer, das der König gibt: Ein Totenopfer bestehend aus Brot und Bier (dem) Kornmesser Ni-nefer.
Aktenschreiber des Königs des Palastes Ni-su.
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Tausend an Zet-Enten für Kai-em-anch.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Geflügel, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung.
Ältester Sohn des Schu, deine Knoten sind von den Beiden Herren des Nun gelöst worden.
Ich vermehrte (lit. gab Zuwachs auf) das, was mir vererbt worden war.
Horus Aha
Sein Sohn, der Totenpriester Chenu.
Entfernen eines Dornes/Stachels:
Weicht vor ihm zurück!
Siegler
Meine Majestät hat nämlich die Tür dieses Tores total morsch (lit. sehr alt) vorgefunden.
--unklar; evtl. Hundename--
Tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Rind, tausend an Brot, tausend an Kleidung, tausend an Gebäck, tausend an Bier, tausend an Salbtöpfen, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Alabaster.
Horus Narmer
Ein Totenopfer für ihn, wohlgefällig allen Göttern des Westens.
Er möge geben ein Opfer (und) Speisen für den Ka des Vorstehers der Stätte, Kaschenhermeret.
Du sollst dich im Wasser der Sterne (?, oder: im (Himmels-)Wassergebiet ?) reinigen.
Der Hüter des Geheimnisses des Gottesschatzes in Iakmet Izi.
(Denn) siehe, ich bin bedrückt.
Lieferungen Oberägyptens
Sie möge begraben sein in der Nekropole.
Heiles $pꜣ.t$-Gebäck.
Ich bin Henku.
Tempel des Min
Dein Brot, sein Duft ist bei (dir,) diesem Pepi jeden Tag.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer $nsw.t$-Senkung an einem Wirbel seines Halses untersuchst,
(und wenn du feststellst:) sein Gesicht bleibt fest (d.h. unbeweglich);
Sedfest
Ach, möge ich Upuaut sehen, wenn er als Gott aufgeht.
Worte sprechen:
Horus Aha
Gelobte des Horus Penu
Er möge begraben werden in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist, der Versorgte beim großen Gott und Verwalter des Königsvermögens Nefer-bau-Ptah.
Das sehr schöne friedliche Herabsteigen in sein Haus der Ewigkeit.
Tiu
Schenu
Horusauge, mögest du hoch und groß sein an Unas.
Die Getreidespeicher (Domäne).
Ni-Sachmet-anch
Horus Netjerichet
Es gibt keinen, der seine (d.h. des morgigen Tages) Art kennt.
Nefer-wia-Neith
(Und) es wurde mir ein Grabgut eingerichtet.
Vertreiben einer Schlange aus der Nekropole.
Vortrefflich ist deine Würde in Gerechtigkeit im Inneren deines Tempels; (vortrefflich ist) deine Göttlichkeit (?) an deinem Tor.
Pepi Neferkare ist zu dir gekommen, Langlebiger.
Horus Aha
Der Aufseher der Handwerker Anch-haf.
Der einzige Freund (des Königs) Seschem-nefer.
Sen-Nebti
Unas ist einer, der Menschen ißt und von Göttern lebt, ein Herr von Boten, der Aufträge erteilt.
Geschenk (für) den Palast
Stolist Ii-eni-Chnum
Dann mußt du folglich zwei (andere) $sšm$-Tupfer/Pfropfen aus Leinenstoff, die mit Öl/Fett befeuchtet sind, ins Innere seiner beiden Nasenhöhlen/-löcher legen.
sie (Plural!, d.h. die $bnw.t$-Geschwüre/Geschwulste) sind nicht körnig/sandig,
sie produzieren kein Wasser (d.h. sie sondern kein Wasser ab),
〈sie〉 bilden keine Ansammlungen (wörtl.: Haufen) von Wasser,
Sei gegrüßt, Osiris Chontamenti, an diesem schönen Tage, an dem er (als Stier) erschienen ist (?) in diesem seinem Namen "Ka/Stier des Westens", Wenen-nefer.
Osiris Neith, du bist sein Ka.
Mögest du emporsteigen und deinen Weg in den Knochen des Schu bahnen.
Das Knüpfen des Halskragens.
Königsbekannte Nesames.
Gebietsverwalter Sab
Hat er dich getötet, nachdem sein Herz gesagt hatte, daß du seinetwegen sterben sollst?
Iy-schema.
Horus Ninetjer
Der Einzige Freund und Oberarzt Seanchuiptah.
Horus Wadj
Worte sprechen:
Ii-eni-Chnum
Teti ist gekommen, indem er das, was gewünscht und gegeben wird, trägt.
Senet
Maat ist es im Herzen (d.h. nach der Meinung) des Gottes.
Die hohen Beamten geben dir (weiterhin);
Lagerplatz des Königs
Er hat veranlaßt, daß Thot die Gefolgsleute des Seth vor dir zurückweichen läßt.
Horus Netjerichet
Haus der Getreidesäcke
Horus Aha
Große Halle
Zusammen mit dem (oder: in der Hand dessen), der sie verwirklicht, wird sie in die Nekropole hinabsteigen.
Deine Fesseln sind dir durchtrennt worden wie Horus, der in seinem Haus ist, deine Fußfesseln sind dir gelöst worden wie Seth, der in Tachebet ist.
Der Hausvorsteher Ipi.
Fresse nicht!
O (du) Dessen Ka groß ist, Mundschenk des Horus, Leiter des Speisezeltes des Re, Ältester des Palastes des Ptah!
Du sollst (nur) schauen auf das, was vor dir liegt!
Der Verwalter des Königsvermögens und Hausvorsteher Nefer.
Das Staken im Sumpfland.
Mögest du Liebe zu diesem Unas bewirken wie die Liebe zu dir.
Geben von Opfer und Speisen für den Versorgten Nachti durch seinen ältesten Sohn, der von ihm in seiner Vorliebe geliebt wird, Abkau.
(aus) Hatnub
Ein Jungtier der weiße (Säbelantilope).
Entgehe ihm, vermeide es!
Es ist für deinen Ka.
Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz, (Abgaben von) Ober- und Unterägypten
Der Tempelschreiber Sobek-hotep.
Sein Sohn, sein Geliebter, Seschem-nefer.
Im Nun wurde Teti empfangen; im Nun wurde Teti geboren.
Mögest du alle deine Knochen reinigen.
Der Gedanke an sie (d.h. an das, was ich gesagt habe) rutscht aus dem Mund der Menschen heraus, (und zwar) wegen der Vollkommenheit ihrer Sprüche/Verse.
Unas öffnet die doppelflügelige Pforte, Unas gelangt zu der Grenze des Horizonts, nachdem Unas sein $msd.t$-Kleidungsstück dort zu Boden abgelegt hat.
Wir wollen gehen und uns zu ihm gesellen/auf daß wir ihm zugesellt sind."
Du sollst nicht einen hinterhältigen Plan (?; oder: eine Drohung, einen Schrecken) unter den Menschen verfassen!
Darbringen der Speisen (für die) Untertanen
Djadjat (Domäne).
An die Nase heben.
Horus Aha
(so daß) dein Fall sich zu einem Rechtstreit (gegen dich?) wendet.
Deine Reinigung ist die Reinigung des Dewenanui.
Du sollst ausspucken, Schlange, die aus der Erde hervorkam, Schwarzer, der in seinem Loch ist!
Der Senior-Vorsteher der Schreiber, Priester der Maat und Versorgter beim großen Gott Ptah-hetepu.
Die Öffnung von Amsu (Domäne).
So sollst du dazu sagen:
Horus-Zepter.
Gelobt sei der, der dies vollbracht hat!
Das Betrachten der Schrift des Umlaufopfers.
Horus Den
Befiehlt Unas Gutes, tut er es.
Horus hat dich geschützt und du hast als(?) Gestaltwerdung seines Kas Gestalt angenommen.
"Wie vollkommen ist der, den sein Vater unterrichtet hat!
(Entweder) er stirbt infolgedessen, (oder) er lebt infolgedessen."
(Aber) wahrlich, dich werden weder Menschen noch Götter, Verklärte oder Untote töten (können).
Sein Sohn, sein Geliebter, der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer.
Pepi Neferkare ist es, $Ꜣsb.t$.
(Und) der Genaue/Zuverlässige ist gepriesen.
Die Chentit-kaues.
Isis wird ihn hegen und Nephthys ihn stillen.
Du wirst vor den Bewohnern von Ägypten stehen wie Apis.
Hüte dich vor jenen Leuten des Hauses von Jenem Ba, die Widersetzlichkeit zeigen in ihrem Namen 'Widersacherinnen'.
groß an Gestalten in Busiris,
Osiris Neith, statte dich mit der Flüssigkeit aus, die aus dir hervorgekommen ist.
Dein Duft ist ihr Duft, dein Schweiß ist der Schweiß der beiden Neunheiten.
Er möge bestattet werden in der Nekropole (als) Versorgter beim großen Gott.
Malachit: 1/64 (Hekat = 1 MR-Dja).
Nimm dir diese deine Libationen, damit (es) für dich kühl sei bei Horus in deinem Namen 'Der aus dem Wassergebiet hervorkam'.
Ihr werdet den Rest dem Nemti-em-za-ef Merenre geben, (da) er gekommen ist.
Ein Opfer, das der König (gibt:) Tausend und tausend und tausend an Brot, Bier, Rind, Alabaster und Kleidung für den Versorgten Ihu.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Osiris Neith, siehe, das Horusauge ist dir in deinen Mund gelegt.
(Behandlung:) Dann musst du ihn/sie (den Patienten oder die Wunde) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Der Vorsteher der Chentuschi Za-jb.
Domäne "Baumgarten des Horus" in Sech
Horus Den
Das Land ist (jetzt) denen überlassen, die Unrecht begangen haben.
Die Ziege(?) wird dich vor den Ach schützen.
Er möge begraben werden in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist.
Die Anlegestelle ist seine Flutwelle.
(Als) ich aufgebrochen war, es war (noch) Tag, traf ich (plötzlich) einen Mann, der an der Wegmündung stand.
Geb hat dir deine Augen gegeben, damit du mit den Augen dieses Großen, der du bist, zufrieden seist.
Dein Gesicht ist (das) ein(es) Schakal(s), dein Schwanz (der) ein(es) grimmigen Löwen.
Henu
den Tausende in Alt-Kairo verklären,
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Ein Balsamierer.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) weggenommen(?) hat.
Dann muß man (sie) in die Sonne setzen (wörtl.: dem Sonnenlicht geben);
Nicht gab es etwas, was nicht auf (lit. in) ihr war.
Es ist ein $ḏfi̯$-Absacken/Eindrücken(?) nach unten.
Lieferungen Oberägyptens
Opferplatte.
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "du siehst seine (Knochen)splitter im Innern seiner Ohren" angeht:
das bedeutet, daß Einiges an Knochensplittern dabei ist, sich an den $sšm$-Tupfer/Pfropfen zu haften (wörtl.: im Kommen ist, um sich zu haften),
der (ins Ohr) hinabgeführt ist (wörtl.: der veranlaßt Gewordene, daß er hinabsteigt), um im Innern seiner Ohren zu wischen.
Horus Den
Die, die Horus geleitet, ist es, die diesen Pepi geleitet.
Horus Wadj
Seine Schwester, Auiredites, die Gerechtfertigte.
Sei gegrüßt, Horus, der Triumphierende, in Frieden!
Zurück, der die Brüder trennt, der im Sema-Busch lebt!
Seine Ehefrau, die Hofdame, Iuhet-ib.
Und da nahm ich den Feuerbohrer!
Hemaka
Was den angeht, der (ständig) mit ihr (der Lüge) fährt, er kann kein Land erreichen;
Der Wesir, Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Vorsteher der beiden Scheunen und Vorsteher des Waffenhauses Senedjem-ib.
$mhwj$-Droge von neuem Öl/Fett.
Jede seiner Kammern war mit Schutt gefüllt, 
(und) Erdhügel waren in seinen beiden verborgenen Räumen (angehäuft) aus dem Abbruch von dem, was dort gefertigt worden war.
Tewaut-Öl.
Die Verwalterin des Königsvermögens Neher.
Sprich (oder: sprecht) nicht zu einem, der sein Herz wäscht (d.h. sein Mütchen kühlt)!
Du bist der Vater des Horus, der ihn gezeugt hat, in deinem Namen 'Erzeuger'.
Den Gott viermal Anbeten.
Hetep-Re, sein Sohn, Wer-bau-Ptah, Meri, Init, der Totenpriester Hetepi, Hetep-jb, der Vorsteher der Totenpriester, der Totenpriester Hetep-ibef.
Nähere dich Horus, begib dich zu ihm, sei nicht fern von ihm!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das die westliche Begräbnisstätte gibt:
Mannschaft
Tausend an Brot, tausend an Bier.
Nut, fürwahr, die beiden Augen sind aus deinem Kopf herausgegangen.
Sein Sohn Hesi-Re.
Du bist die Tochter, die mächtig wurde in ihrer Mutter, erschienen als Biene(?).
Der Rinderhirte, Horus, er ist getreten.
Horus Narmer
Frucht des Christusdornes
Horus Aha
Der Stadtvorsteher und Wesir Ptahhotep, er sagt:
Komm heraus, Mächtiger, aus der Erde, die er (= der Mächtige) gebissen (oder: die er durchstoßen) hat!
Mach seine Fußfessel aus der Schnurschlinge!
Der Himmel wird für dich getragen, die Erde wird für dich abgesondert.
Horus Nar(mer)
O Unas, das Bein deines Kas ist vor dir.
Wenn (es) herabsteigt aus ihrer Vulva, dann wird sie gebären.
Worte sprechen:
Meretneith
Möge Nemti-em-za-ef Merenre zusammen mit euch steuern(?) mit dem $wꜣs$- und dem $ḏꜥm$-Szepter.
Abrechnung Oberägyptens
Speisen der Bastet
Lieferungen Oberägyptens
Senklotschnur, mache keine Schwankungen/Abweichungen!
Die hohen Beamten sind die Vertreiber des Bösen (oder: die, die das Böse vertreiben müssen).
Dein Duft (hafte) an Unas.
Wenn du möchtest, daß deine Führung/Verhalten vollkommen ist, (dann) rette dich vor jedem Bösen.
Opfer.
Die (Domäne) Gründung des Anch-ka Denu.
Du reinigst dich zusammen mit dem Horusgeleit.
Die Vornehme des Königs, seine Tochter Techit.
Mach doch deine Arbeit!
(Denn) der Schwache, du hast ihn kennengelernt.
Das Zimmern.
Sie möge in Frieden wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen beim großen Gott, dem Herrn der Nekropole, wandeln.
und in deiner Stadt wirst du sterben.
Einkünfte Unterägyptens
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
"(Das) ist allzu peinlich für mich, weil du zu schwer für mich bist.
Möge sie wohlgenährt bleiben (?) durch Essen.
Ich suche Nützliches für die Nachwelt, 
indem ich dieses Beispiel in eure Herzen gebe, 
was ganz sicher geschah an diesem Orte (= der Tempel in Abydos).
Horus Hetepsechemui
es wird sich nicht (wieder) von dir entfernen in Ewigkeit.
Königspalast
Dieser Unas wird in deiner Barke vom Land abstoßen, Re, während du aus dem Horizont hervorkommst und er, sein Zepter in seiner Hand, der ist, der deine Barke fährt, Re.
Tausend an wertvollem Leinenstoff der Sezef-Qualität.
(Überschrift:) Erfahrungswissen zur (visuellen) Betrachtung (wörtl.: des Betrachtens) eines (männlichen) Rindes mit der $nf.t$-Hauch/Luft/Wind-Krankheit.
Eintreten war es, was sie taten, direkt (den Kopf gerichtet) hin zu Ruddedet.
Der Sitz des Iaqes (Domäne).
Horus Hetepsechemui
Ein Gesicht ist auf ein Gesicht gefallen.
Man kann es nicht beurteilen (wörtl.: hören, richten)?
Wenn du ein fähiger Mann bist, dann mögest du einen Sohn erzeugen, dem der Gott eine freundliche Gesinnung gibt (wörtl.: einen Sohn von: der Gott stimmt freundlich).
Noch nie ist ein hinterhältiger Plan (?, oder: eine Drohung, ein Schrecken) der Menschen gelungen.
Sie seien ausgespien!
Der Aufseher der Kornmesser Redjief.
Das Senut-Festopfer ist in 'Kampfplatz'.
Sedfest
Anrichtetisch.
O du Neith!
O Neith!
Horus Aha
König von Ober- und Unterägypten, Ninetjer-nebti
Isis spricht zu dir, Nephthys ruft dir zu, die Verklärten kommen zu dir in Verneigung und küssen dir zu Füßen die Erde wegen des Schreckens vor dir, Pepi, in den Städten des Sia.
Aper
Du sollst also leben.
Tjazi
Der Aufseher der Totenpriester und Leiter des Speisezeltes Tjenti.
sein Fleisch verträgt (wörtl.: akzeptiert) keinen Verband;
Der Rinderhirte Horus, er ist getreten.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Da streckte ich meine Beine aus (d.h.: erhob ich mich), um zu erkunden, was ich (Essbares) in meinen Mund stecken könnte.
Sein (Kopf)tuch war aus echtem Lapislazuli.
Dann muß man (es) in einem $sbḫ$-Topf aufs Feuer setzen;
Sie kommen rund gemacht (?) aus ihm.
Geschenk (für) den Palast
Unas ist die Große Macht, die Macht hat über die Mächte/die Mächtigen.
Osiris Pepi, du bist abgesondert, du bist abgesondert von seinen beiden Fingern.
Das Feuer ist gelegt, das Feuer leuchtet auf.
Du sollst ihn danach täglich mit Öl/Fett, Honig und Faserbausch versorgen/pflegen, bis es ihm besser geht / so daß er sich (wieder) wohl fühlt.
Der Verwalter des Königsvermögens Kai.
Es ist kein Wort von Prahlerei daran, welches aus meinem Munde gekommen ist.
Der Vorsteher jeder Arbeit des Königs Scheschi.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Herr der Nekropole, der vor der Götterhalle ist, gibt:
O Unas, das Bein deines Kas ist hinter dir.
Der Falke, er flog auf mit seinem Gefolge.
Seine Tochter Sesch-seschet.
Horus Aha
Sollte Unas besprochen werden, wird (auch) Atum besprochen werden.
Jedes Leiden werde damit verbunden.
O (du) Dessen Hinterkopf hinter ihm ist!
Ein Jungtier des Langhornrindes.
(Behandlung 2:) Dann musst du folglich für ihn Mittel zum Austrocknen der Wunde zubereiten:
(für den Ka des) Tempelschreibers, Sobek-hotep, den der Tempelschreiber Sobek-nacht, der Gerechtfertige, gezeugt hat.
Horus Ka
Der Priester des Anubis, der von der Gotteshalle der Wadjet, und Balsamierer Inpu-hetepu.
Horus Aha
Udeput
Wesir Menkai
(Denn) man kann nicht wissen, was im Herzen ist.
Dann möge (es) uns schriftlich gebracht werden, (damit) wir es hören können.
Ibhati, bleib mir fern!
Sie haben dich Horus gegeben, damit er mit dir zufrieden ist.
Der Verwalter des Königsvermögens Kai-em-anch.
Seine Tochter Hetep-heres.
Veranlasse, dass Unas geschützt wird!
Upwaut liebt Userkare (Domäne).
Tausend an Se-Gänse für Kai-em-anch.
Osiris Unas, ich will dir deinen Mund öffnen.
Er möge bestattet werden in der Nekropole, indem er sehr schön alt ist, der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer.
Ein Opfer, das der König gibt: Ein Totenopfer täglich und (am) Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond), Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats) und an jedem Fest.
Horus Aha
Horus Hetep-sechemui
Was ihren Wahrheitsgehalt betrifft, (genau) darin liegt ihr Wert (wörtl.: was den Aspekt der Maat davon angeht, das ist sein Reichtum: d.h. der Wert dessen, was ich gesagt habe, liegt in seinem Wahrheitsgehalt).
(Du), der von den Herzen lebt, halte dich fern von mir!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Götterhalle ist, der Balsamierer, der Herr der Nekropole, gibt:
Vorsteher des Leinenzeugs Nefer-udenet.
Lieferungen Oberägyptens
Nemti-em-za-ef Merenre ist mit dir.
Sie mögen geben ein Totenopfer von Brot, Bier, Rind, Geflügel, Alabaster, Leinen, Weihrauch, Salböl (und) jeder schönen, reinen Sache, von der ein Gott lebt, süßen Lebenshauch, Verklärtheit (und) Macht in der Nekropole für den Ka des Vorstehers der Stätte der großen Scheune, Ameni, den die Herrin des Hauses, Bebi, gebar.
Lieferungen Oberägyptens
Die Fackel anzünden.
Neith, du hast deinen Kopf empfangen und deine Knochen sind dir vereinigt worden.
Der Bedienstete der Scheune Senedjem-ib.
Dort gab es Fische und Vögel.
Er ist auf dem Thron des Horsemsu.
Er gehört zu dem, was von deinem Ka erzeugt wurde.
Da er dich liebgewonnen hat, hat er sich und jede Sache unter dich plaziert.
Ni-Apis
Sedfest
Du an Horus' Stirn, wo bist du gewesen?
Thinitischer Gau (8. o.äg. Gau): Vorsteher der Festungen, Aufseher der Königsleute, Vorsteher der Aufträge, Leiter des Landes (und) Verwalter des großen Gutes; Wadjet (10. o.äg. Gau): Vorsteher der Aufträge, Vorsteher der Festungen, Aufseher der Königsleute, Leiter des Landes (und) Verwalter des großen Gutes; Östlicher Heqa-anedju-Gau: Aufseher der Sperren, Vorsteher der Wüstenregion, Vorsteher der Königsfestungen, Vorsteher des Palastes des (Pyramidenkomplexes) 'Groß ist Chefren' - der Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er (Seth) es einfängt.
Wesir Menkai
Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz, (Abgaben von) Ober- und Unterägypten
Worte-Sprechen:
Seine Beine gehören ihm selbst.
Ein Totenopfer für sie am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest und jedem Fest, täglich, der Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
$ḫbz.t$-Tierschwanz (am Königsschurz).
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das sie verschlungen haben.
"Was ist das, Djedi, das nicht Zulassen, dass ich dich (bisher) sehen konnte?"
Horus Sechemib
Ni-Sachmet-anch
(und) des Aufwärters, Ii, gerechtfertigt, des Herrn der Ehrwürdigkeit, den Satii, gerechtfertigt, gebar.
Phyle Anch
Gegrüßt seist du, Re, der sich in seiner $nws$-Krone befindet.
Er möge bestattet sein in der Nekropole der westlichen Begräbnisstätte.
Außerdem gibt es dort eine große $srf$-Hitze (wörtl.: Außerdem ist die Hitze darin groß),
wie (?) deine Hand sie/ihn (die $twꜣ.w$-Schwellung oder den Patienten) vorfindet;
Nicht wird diese Schläfe zusammenbrechen(?);
Nemti-em-za-ef Merenre kennt deinen Namen, Nemti-em-za-ef Merenre ist nicht in Unkenntnis deines Namens.
Er, Set-kai, möge bestattet sein in der Nekropole der westlichen Begräbnisstätte.
Jemand steht hinter dir, dein Bruder steht hinter dir, dein Angehöriger(?) steht hinter dir.
(und) es ist der Schlafende, der einen Traum sieht.
Deine Beine gehören dir, Osiris.
Dein Leib ist der Leib dieses Unas.
Das Gut des Isesi (Domäne):  Re wünscht, dass Izezi lebt (Domäne) .
Sich begeben war es, was sie taten zu dem Ort,
von dem sie gekommen waren.
Schüttle den Staub von deinem Gesicht ab!
Er wird Gerste pflügen/anbauen, er wird Emmer pflügen/anbauen und dich damit beschenken.
Hetep-eni
Die Zuwendung (von Naturalien) und das Geben der Wasserspende.
O Osiris Neith!
Teti hat die beiden Himmel insgesamt umrundet.
Kaum war nun das Land am frühen Morgen hell geworden, da wurde gemacht, wie er gesagt hatte, (indem/während (? diese (vorher erwähnte) Göttin ihm nun begegnete.
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Das Singen.
Eine Harfe.
Der Gehorchende (d.h. der Sohn), zu dem (oder: über den) dies gesagt wird, ist wohltuend im (Mutter)leib und ein Ehrwürdiger bei seinem Vater.
Unas, nimm dir das Horusauge, das Seth entkam, das für dich gerettet wurde.
Auf dein Gesicht, du, der in seinem $nꜣw.t$-Busch ist!
$twꜣ.wt$-Öl.
Horus Aha
O du Neith!
"Du bist Horus, Osiris' Sohn.
Sein Sohn, der Chentischi des Palastes Kai-em-tjenenet.
Erwache, Taitet, in Frieden!
(2. Untersuchung:) Aber wenn du seine beiden Schlüsselbeine vorfinden wirst, (wobei) 〈die Wunde〉 über ihr (d.h. der Schlüsselbeinregion?) aufgebrochen ist
(oder: Aber wenn du seine beiden Schlüsselbeine deswegen gebrochen vorfinden wirst),
zum Inneren hin aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?),
〈dann sagst du daraufhin:〉 "eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt
Horus Aha
Du wirst deine Kinder vor Trauer schützen.
Der Städtische (Gott)
(Glosse B:) Was (die Textstelle): "diese $wrm$-Rillen/Blasen/Klumpen/(Metall-)Schlacken(?), die am/beim Kupfer des $ꜥḏn.t$-Schmelztiegels/-ofens(?) entstehen" angeht:
das ist Kupfer, das der (Kupfer)schmied (ab/weg?)gießt (oder: (in eine Form) gegossen hat),
wenn es (d.h. das Kupfer) noch nicht mit einem Stein(hammer) (?) zu einer Sache breitgeklopft ist
(oder: das ist Kupfer, das der (Kupfer)schmied (in eine Form) gegossen hat, bevor er (d.h. der Schmied) (es) mit einem Stein(hammer) zu einer Sache breitgeklopft hat).
Horus Den
dem Rechtfertigung gegeben worden ist.
Sei nicht habgierig bei der Verteilung!
Teti ist der Stier des Himmels, grimmig in seinem Charakter, der von der Gestalt eines jeden Gottes lebt, der ihre Eingeweide(?) ißt, (derer) die gekommen sind, nachdem ihr Bauch mit Zauberkräften gefüllt wurde auf der Flammeninsel.
Asch
Der sein Gemetzel unter seinen Feinden anrichtet.
Horus Sechemchet
Horus Aha
Horus Den
Nemti-em-za-ef Merenre ist hinabgestiegen als ein Ba, den er mit der Bügelfalle fängt, als Ba seines Götterbildes.
Er wird (es) für sein Herz weit machen, er wird (es) für sein Herz angenehm machen.
Worte sprechen zu 'Erde', zu Geb, zu Osiris, zu Anubis, zu Wer-hab.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole gibt:
Bestes Salböl des Koniferen-Öls für den Ka des Neferseschemre.
Es wird ihm eine Treppe zum Himmel geschlagen, damit er darauf zum Himmel emporsteige.
Geh doch zu Nun, lauf zur Flut!
Möge ihm "Willkommen" gesagt werden durch die Großen von Abydos.
Ihr Ba ist ja in Tetis Bauch, ihre Wirkungsmächtigkeit ist bei Teti als sein Mehr an Speise über die (der) Götter hinaus, erhitzt für Teti mit ihren Knochen.
Siehe, Pepi Neferkare ist entstanden.
Ein Gazellenweibchen und ein Gazellenbock.
Siehe, Unas ist gekommen, siehe, Unas ist gekommen, siehe, Unas ist emporgestiegen.
O, sei vorsichtig, sagte der Hirte!
Er möge gehen auf den schönen Wegen, auf denen die Versorgten gehen.
Er pflegte zu töten, während ich belebte.
Meni.
Horus hat (es) dir gegeben.
Dir selbst gehören alle Dinge, Unas' Ka gehören alle Dinge, ihm selbst gehören alle Dinge.
O Neith!
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Man legte es ebenfalls dem Gottesdiener Sobeknacht vor, der Bevollmächtigter des Bürgermeisters von Elkab war, der ebenfalls damit einverstanden war.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem (einfachen) $ḥsb$-Bruch im Pfeiler seiner Nase untersuchst, dann ist seine Nase in breitgedrücktem (?) Zustand;
Horus ist froh (lit. Horus' Herz ist vorn) bei dir in deinem Namen 'Chontamenti'.
Geb hat seine Sandale/Fußsohle auf den Kopf deines Feindes gesetzt, so daß er vor dir zurückgewichen ist.
Das Singen.
Osiris, es kommt doch dieser Unas, $ḫwrr$ der Neunheit, ein unvergänglicher Ach.
Seine Mutter, der Himmel, wird ihn lebend jeden Tag gebären wie Re.
Horus Aha
Der Vorsteher der Chentuschi am Palast Za-jb.
(Sondern) berate dich mit dem Ungebildeten wie mit dem Gebildeten.
der Krummstab ist in seiner Hand, das Was-Szepter ist in seiner Faust,
Maat-hep.
Komm, es wird dir geopfert.
O Neith!
Der schwarz-grüne Leder(sack)(?)/Das scheckige, schwarz-grüne Messer(?) ist dagegen herausgegangen und hat für sich den verschlungen, den er/es gekostet hat.
Gib ihm täglich den Opferbedarf, dem Leiter der Größten der Zehn Oberägyptens, einer der zum vordersten Sitz gehört und Senior-Vorsteher der Schreiber der geheimen Entscheidungen des Großen Hauses Set-kai.
Sie haben sich also wahrlich erhoben, die in den Gräbern, die mit verborgenen Plätzen.
Du bist losgelassen, $wfj$-Schlange!
Die Herrin des Hauses, Neferuiu.
Sem-Priester des Upuaut, Gehilfe
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher des großen Gutes Ii-mery.
Horus Narmer
Meine Mutter ist Pepu.
Horus Aha
Horus hat sie alle dir zugewiesen.
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Du wirst an der Spitze derer sein, die zu deinen Füßen sind.
Geb hat dir das gesamte Land an jedem Ort vereinigt.
Die Priesterin der Hathor, Priesterin der Neith (und) Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Das Behauen zu einer Statue seitens des Bildhauers.
Wende dich um und sieh dieses Opfer, das der König für dich bereitet hat, das Chontamenti für dich bereitet hat.
Die Luft im Himmel, sie wird geatmet, (wenn) Du (es) sagst!
Wo bist du, eifriger Mann?
"(Das ist) ein König, der die Königsherrschaft ausüben wird in diesem ganzen Land!"
Stolist Ii-eni-Chnum
Dein Wasser (kommt) aus Elephantine, dein $nṯr.j$-Natron aus $Jrw$, dein $ḥzmn$-Natron aus dem oxyrhynchitischen Gau, dein Weihrauch aus Nubien.
Ein Vorsteher der Zimmerleute.
Allerbestes Festduftöl.
Wenn du milde (oder: verärgert?) bist wegen eines Falles, der passiert ist, (dann) sollst du einem Mann auf Grund seiner Aufrichtigkeit zugeneigt sein.
Sich begeben war es, was seine Majestät tat, zur Empfangshalle des Palastes LHG.
(Nur) zu Hause sind dem Appetit keine Schranken gesetzt (wörtl.: geht der Bauch frei herum).
Röstgut
Er wird den Ka der Neith für ihren Leib/für sie selbst beim Großen Haus läutern.
Daraufhin veranlaßt du, daß er sein Gesicht anhebt.
Dein Sohn Horus hat es für dich gelöst, damit du dadurch lebst.
Höre doch auf mich!
Horus Aha
So sollst du dazu sagen:
Leiter des Landes Nefer
Tewaut-Öl.
Hemaka
Der Aufseher der Palastsänger Nefer-renpet.
Frucht des Christusdornes
Deine Hände seien um das Mahl, deine Tochter; versieh dich damit.
$ḫnḏ$-Schenkelstück und $sꜣšr.t$-Gebäck!
(und wobei) er an Steifheit/Steifigkeit im Nacken leidet:
Horus Aha
Du sollst dein Herz nicht von ihm abwenden (wörtl.: trennen)!
Horus Djer
(Pause)
Daraufhin wurde gehandelt entsprechend allem, was seine Majestät befohlen hatte.
Sedfest
Er traf (wörtl.: fand) ihn, (als) er (gerade) aus der Tür seines Hauses herauskam, um zu seinem Dienstschiff hinunterzugehen.
Schatzhaus
Horus Sechemchet
Schlächter
Werde dem (betroffenen) Mann auf seine Hand gegeben.
Osiris Neith, öffne deinen Mund mit dem, was füllt/gefüllt ist mit(?) dir.
Setz dich und schweige; Königstotenopfer.
Siehe, er wird (das Korn auf der Tenne) dreschen (wörtl.: austreten) (müssen) wegen seines Vergehens.
Wesir Menkai
Horus Aha
Isis hat dich vereinigt.
Sen
Es war eine enge (Landestelle);
Die Miteret (Frauentitel) Ischepet.
Horus Adj-Ib
für den seine Schwester Isis gehandelt hat,
Hatnub
Osiris Nemti-em-za-ef Merenre, du bist der Ka aller Götter.
Das mit der Gründung Verbundene (?) (Domäne).
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist.
Er ist es, der Atum hochheben wird.
Seine Ehefrau, die Hofdame, Iuhet-ib.
Einkünfte Unterägyptens
Laß Pepi Neferkare gedeihen und Pepi Neferkare wird dich gedeihen lassen.
Lieferungen Oberägyptens
Was das Unheil vor dem Stier abtrennt, was die in der Finsternis erbeben läßt, (ist) das mächtige Horn, das hinter dem Großen Gott ist.
Worte sprechen:
dem das Erbe seines Vaters gegeben wurde.
Der Leiter der Pächterstellen des Palastes, Sechem-kai.
Christusdornfrucht
Ich richtete die Grenze ein, indem ich (weiter) nach Süden fuhr als meine (göttlichen) Vorväter.
Horus Aha
Horus Adjib
Dein Sohn kommt zu dir, dieser Unas kommt zu dir.
(Und) es gibt keinen Feiertag für den Habgierigen.
Ihre Herzen fallen seinen Fingern anheim.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Der 'Sohn der Erde' (Schlange) fällt also, seine Wirbelsäule unter ihm.
Meine Finger hören nicht auf mich;
Das ist ihr (d.h. der Götter) Gesetz für den von ihnen Geliebten.
Das ist das Richtige!
Wiederholte (Öl-)Pressung
(Die Domäne) Meret-Heiligtum des Schepseskaf.
Unas ist aus seinem $ḏnj.t$-Krug herausgekommen, nachdem er in seinem $ḏnj.t$-Krug geschlafen/die Nacht verbracht hat.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Horus Aha
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Alabaster-Gefäßen, tausend an Kleidung, tausend an Geflügel, tausend an Rind, tausend an weißer Säbelantilope.
Ich werde dich auf Vater Pepi Neferkares Scheitel setzen, wie Horus dich auf den Scheitel seines Vaters Osiris gesetzt hat.
Dein Same tritt heraus in sie, scharf als Sothis.
Horus Netjerichet
Der Vorsteher der Totenpriester, der Würdige Iren-Re.
Netjeri
(Du) vorn befindlicher, mehr als alle Götter,
Das Bringen des Geschenkes - ein Steinbock.
Möge ihm "Willkommen" gesagt werden durch die Großen von Abydos im Wag-Fest, im Thot-Fest, im Fest des Sokar, beim Erscheinen des Min, beim Erscheinen des Sirius, beim Neujahresfest, bei jeden großen Fest, das für Osiris Chontamenti gemacht wird, den großen Gott, für den Ka des Generalissimus, Imeny.
Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz
Nimm den Arm des Pepi Neferkare zum Himmel im Gefolge des Re!
Hatnub
Henutsen, die Jüngere.
Die Verwalterin des Königsvermögens, seine Ehefrau, seine Geliebte, Useret-ka.
Horus ist gekommen, damit er seinen Vater 'zähle', der du bist, verjüngt, in deinem Namen 'Verjüngtes Wasser'.
Ein hoffnungsloser Fall ist das!
Dein Natron ist das Natron des Thot.
Erhebe dich, Neith, und setz dich auf deinen ehernen Thron.
Osiris Unas, oh, möge (es, das Horusauge) für dich fortdauern bei dir, bei dir.
Unas ist der, der den Auftrag des Unwetters ausführt.
ihr Blut ist für die zur Erde Gehörigen.
Der Priester des Anubis, der von der Gotteshalle der Wadjet, Balsamierer und Hüter des Geheimnisses Inpu-hetepu.
Mögen ihm die beiden Arme in der Neschmet-Barke auf den Wegen des Westens gegeben werden.
Das Räuchern für Kai-em-anch.
Dieser Vogel ist sehr fett.
Die Opfer  des Cheops (Domäne).
für den sich die Großen und die Ältesten von ihren Matten erhoben haben,
Worte sprechen:
Die Östlichen in der Erde gehören diesem Unas.
Der  Gutsvorsteher und Vorsteher der Totenpriester User-Inpu.
Hatnub
Sein Gesicht ist gerötet;
Der Diener des Königs Seschemnefer.
Erde, verschlucke das, was aus dir hervorgekommen ist!
(Diagnose:) Dann sagst du daraufhin über ihn (d.h. den Patienten):
"Einer mit einer klaffenden Wunde in seinem Kopf, die bis zum Knochen reicht
– sein (Hirn-)Schädel ist gespalten –,
(wobei) er aus seinen Nasenlöchern/Nasenhöhlen und seinen Ohren blutet (wörtl.: Blut gibt),
(und wobei) er an Steifheit/Steifigkeit (wörtl.: Aufrichtung) in seinem Nacken leidet:
eine Krankheit, mit der ich kämpfen werde."
Meret-Neith
Horus hat veranlaßt, daß du dir alle Götter in deinen Armen umfasst.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) weggenommen(?) hat.
Sie wird ihr die Bas von Pi bringen und sie werden für sie die Bas von Hierakonpolis vereinigen.
Sei gegrüßt, Min, in Frieden!
Horus Ka
Sedfest
Nefer-hetep-Chnum
(Schlange) 'Den seine Mutter abgewendet hat', (Schlange) 'Den seine Mutter abgewendet hat'!
Djefai-Chnum
Horus Aha
Die (Wasser-)Fülle des Unas ist im Opfergefilde.
Horus Aha
Das Land ist unter dir in seiner Gänze, du hast es in Besitz genommen.
Nicht soll er begraben werden in der Nekropole.
Der leibliche Königssohn und Gottessiegler der Barke Mer-ib.
Ein Opfer, das der König und Osiris, der große Gott, Herr von Abydos an allen seinen schönen und reinen Plätzen, geben.
Horus hat sein(es Vaters) leeres Auge mit seinem (eigenem) vollen Auge gefüllt.
(Und) höre nicht auf das Verlangen (wörtl.: Herz)!
Du sollst ausfließen, schmerzhafter Kot,
Denteti
Zu wem werde ich heute sprechen?
Gib ihn dir in deine Hand!
Der Patron.
Worte sprechen:
Seine Boten gehen, seine Eilboten laufen, seine Herolde eilen.
Horus Netjerichet
O du, dessen $ꜥꜣb$-Baum grünt, der auf seinem Feld ist!
Dieser Unas hat sich im Binsengefilde gereinigt.
Sched
Leiter des Magazins
Horus Aha
Horus hat die Schenkel deiner Feinde ausgelöst;
Mögest du erhöht sein, Horus, Herr der Sehnet-Kapelle!
Atum wird dich nicht dem Osiris geben: dieser wird nicht dein Herz prüfen, er wird nicht über dein Herz Macht haben.
Horus Den
Die ihr gegen Unas als Widersacher kommen wollt, kommt zu ihm, kommt zu ihm!
Ich bin dein Anubis-Balsamierer.
Wach doch auf!
Unterägypten/unterägyptisch.
Osten, Anfang.
Dann mußt du ihm folglich $bḏꜣ$-Röllchen/Ballen(?) aus Leinenstoff (an)legen;
Unas ist zu seiner Schläfe gekommen, wie der Gott zu seiner Schläfe kam.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
(Behandlung:) Wenn du jene Wunde vorfindest,
indem ihre Naht sich lockert / gelöst hat,
(aber im Ergebnis noch) an den beiden Rändern seiner Wunde verbleibt,
dann musst du folglich für ihn $bḏꜣ$-Röllchen/Ballen(?) aus Leinenstoff herstellen.
Der Priester des Horus von Lybien mit erhobenem Arm Seschemnefer.
Möge dein Geist verklärt sein, möge deine Macht mächtig sein in deiner Schönheit, in diesem deinem großen Abbild, in dieser deiner schönen Würde.
Deine Beine sind Amset und Qebehsenuef:
Der(/Die) Verwalter(in) des Königsvermögens und Herr(in) der Ehrwürdigkeit, der(/die) Metallschmuck-Arbeiter(in) Nefer-seres.
Du bist zu deinem Ba gekommen, Osiris, Ba-mächtiger unter den Ach-Geistern, Mächtiger an seinen Plätzen, den die Neunheit im Fürstenhaus schützt.
Worte sprechen:
Pepi Neferkare's Mahlzeit ist wie (die des) Gottesschiffes.
Worte sprechen:
Ältester der Halle Her-ka
Daraufhin antworteten sie:
Gründung des Iufru (Domäne)
So sollst du dagegen machen:
Ich bin Thot.
Horus Djer
Der Brauer, Seneb, Ii-ib.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt: Ein Totenopfer für ihn als Speisenbedarf und Opferausstattung.
Unas hat die Hanf(?)-Taue geknüpft.
Mein Brandopferbecken wird(?) sich nicht verdunkeln.
O Neith!
Ein Totenopfer.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er (Seth) es ausreißt.
Ich suche Osiris bei On.
Die Gründung des Kai-ni-niswt (Domäne).
Nemti-em-za-ef Merenre isst keinen Körperteil von Osiris, so daß die Götter sagen könnten: "Er stirbt deswegen."
Dann ist sein Gesicht infolgedessen breitgedrückt.
und er kennt die Anzahl der Iput-Kammern des $Wn.t$-Heiligtums des Thot."
Der Versorgte beim großen Gott, der Aufseher der Totenpriester und Verwalter des Königsvermögens Ni-su.
(Denn) es gibt keinen, der weise geboren wurde.
Das Bringen des Totenopfers seitens seiner Dörfer Unterägyptens an jeden Fest täglich für Seschat-hetepu.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg ist, der  vor der Götterhalle ist, der Balsamierer, gibt:
Möge man deinem ergebenen Diener (wörtl.: dem Diener dort) befehlen, einen Stab-des-Alters anzufertigen!
Mögest du seinen Weg an der Spitze der Achu bahnen, damit er an der Spitze der Achu stehe wie Anubis, der an der Spitze der Westlichen ist.
$pḏ-ꜥḥꜥ$-Gerät.
(aber) (das) ist nicht nützlich/wirkungsvoll für dich.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Der Vorsteher der Priester des Nemti und Hüter des Geheimnisses des Gottesschatzes in den Häuser von Mam Hem-Re.
(Indem/weil) deine Selbstbeherrschung seinen Reichtum ausgeglichen hat, wird er als: "Es ist ein Ungebildeter!" bezeichnet werden.
Inpu-hetepu / Chontamenti-hetepu
Sen-Nebti
Dann musst du folglich mit Hilfe seiner Schultern (oder: im Bereich seiner Schultern) eine Ausbreitung/Spreizung vornehmen,
um seine Schlüsselbeine auszustrecken/auszudehnen (oder: sodass sich seine Schlüsselbeine ausdehnen),
sodass jener $ḥsb$-Bruch an seine (richtige) Stelle zurückfällt.
Worte sprechen:
Tausend an Graugans, tausend an Bläßgans, tausend an Hedj-Gans.
Daraufhin sagte Isis:
In jeder seiner Rede eiferte ich meinem Herrn nach.
Ich möchte im Gefolge des Gottes sein um der Verklärtheit und Mächtigkeit an der Treppe des Herrn von Abydos willen.
Anch-Neith
Gerstenmalz
Die Greise und Greisinnen unter ihnen sind für seine Feuerung.
Daraufhin holte er es, und es wurde seiner Herrin gegeben.
Es ist (eine) Sachmet gegen den, der seinen Befehl übertritt.
In deinem Namen "Der im südlichen $Wnw$ ist".
Rote Salbe (lit: rotes Vogelfett)
Horus Den
Ni-su-seanch.
Nefer
Sein Kind der Totenstiftung, der Totenpriester Anch-em-a-kai.
"Er kämpft, (nachdem) er den Ausgang (des Kampfes) (schon) vorausgesehen hat, (und) er wartet nicht auf das Weitere (den Rest)!"
Ein Totenopfer für ihn täglich, dem Königssohn Kai-ni-nisut.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Seth!
Ich rede, (und zwar damit) du hören wirst:
Verwalterin des Königsvermögens Imendjefaes.
Ii-eni-Chnum
Gib ihn dir in deine Hand!
(Anfang Teil A) und Priester von Horus-Anubis, der vor dem Haus des Geleites residiert
Nefer-hetep-Chnum
Seine Tochter Meret-ities.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Graugans, tausend an Rind, tausend an Alabastergegenstand, tausend an Kleidung (für) die Versorgte durch den Großen Gott, Herr des Himmels, Hetep(-Wadjet).
Iwa-Fleischknochen, Rippchen(braten), Gänsebraten, Sechepet-Getränk, Hedjet-Getränk.
Mögen die Achs, die im Wasser sind, ihn preisen.
Lieferungen
Jener Mann, der schlecht gegen meinen Namen/Ruf gesprochen hat, ist gefallen wegen all dessen, was er in schlechter Weise gegen mich sagte.
Der Höfling Chnum-baef.
Teti ist die Blüte, die als Ka hervorkam, die goldene Blüte, die aus Iseum hervorkam.
Erweichen der $šw.t$ der Gefäße.
Horus Aha
(Namensbeischrift:) Imi-secher.
Wie eine Nilgans hat Unas die Arme gebraucht;
Sein Vater Weses.
Der Königssohn und Gottessiegler der Barke Mer-ib.
Mögest du dich im Horizont reinigen.
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Der Vorsteher der Zehn der Barke, Vorsteher der Stätte des Palastes und Oberster der Libation Demeg.
Lieferungen Oberägyptens
Deine Hand ist von Re ergriffen worden, dein Kopf ist von den beiden Neunheiten hochgehoben worden.
Hatnub
Hemutet (Domäne).
Euer Duft kommt zu Unas, Götter; der Duft des Unas kommt zu euch, Götter.
Ich bin der, der selbst kommt!
Nit-Neith
(Wenn) du zerteilst, wer wird (dann wieder) zusammenfügen?
Leiter des Landes Anchu
Chentischi an (der Pyramidenanlage) 'Die Vollkommenheit des Pepi dauert', Wab-Priester der Zweihundert und  Zimmermann der großen Werft, der Versorgte bei Djedef-Hor Iuef-en-Ptah.
O Chastel-Schlange, zurück, Angreifer!
(mit dem Ergebnis, daß) Stücke/Reste im Hautgewebe seines Kopfes verbleiben,
ohne daß (sie) zu Boden fallen (können).
Geleitet von seinen Kas möge er aufsteigen zu dem Großen Gott.
Jemand ist zu seinem Ka gegangen: Osiris ist zu seinem Ka gegangen, Seth ist zu seinem Ka gegangen, Chenti-irti ist zu seinem Ka gegangen, Pepi ist zu seinem Ka gegangen.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Seine Tochter Maat-Hapi.
Der einzige Freund (des Königs) und Aufseher der Barke 'Ba-Netjeru' Kai-pu-nisut.
Horus Aha
Horus Djer
Außerdem ist er benommen; er kann nicht sprechen.
Es kommt doch Der an der Spitze der Westlichen zu ihm, nachdem er Speisen und Opfer für (oder: des?) Horus, der an der Spitze der Häuser ist, geholt hat.
Ich bin Horus, Osiris Pepi Neferkare.
Ein Langhornrind.
Thinitischer Gau (8. o.äg. Gau): Vorsteher (und zwar) Vorsteher der Festungen, Leiter des Landes, Aufseher der Königsleute, Vorsteher der Aufträge, Verwalter des großen Gutes; Wadjet (10. o.äg. Gau): Vorsteher (und zwar) Vorsteher der Aufträge, Vorsteher der Festungen, Aufseher der Königsleute, Leiter des Landes, Verwalter des großen Gutes; Östlicher Heqa-anedju-Gau: Vorsteher (und zwar) Aufseher der Sperren, Vorsteher der Wüstenregion, Vorsteher der Königsfestungen (und) Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Weret-ka
Ein Schlächter des Schlachthauses.
Sein Bruder Kai-menu-i.
Du hast den 'Messer'-Kanal im Norden der Nut durchzogen als Stern, der das Große Grüne (Gewässer) unter dem Bauch der Nut durchquert.
Du bist ausgebildet;
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Seine Mutter Nut wird keinen Tag leer von ihm sein.
Meret-Neith
Kai-tjezu.
du wirst nichts tun gegen sie, was böse oder übel ist.
(So) holt man (gerade dennoch) die Vertrauten herbei, (wenn) eine Katastrophe geschieht.
Lebe, lebe!
Horus, der Jugendliche/Verjüngte(?), soll dich erkennen, verjüngt in diesem deinem Namen 'Verjüngtes Wasser'.
Schrein von Elefantine
"Du selbst, Djedefhor, mein Sohn, mögest du ihn mir bringen!"
(Titel:) Erfahrungswissen über einen $ḥsb$-Bruch an seinem Oberarm.
König von Ober- und Unterägypten, die beiden Herrinnen, Chasechemui
(Wenn) du auf vollendeter Art sprichst/sprechen wirst, (dann) wird jeder Plan von dir an seiner (richtigen) Stelle sein.
Sedfest
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Die Mumienhülle sei von Gold.
Horus Hetep-sechemui
Worte sprechen:
Der Stadtgott des Pepi wird erneut(?) hinter ihm stehen.
Der Totenpriester Wer-ka.
Horus Wadj
Iuef-hesi
Hatnub
Meret-Neith
Sedfest
Ihr Bruder, Phylenmitglied, Monthsu.
Worte-Sprechen:
Unas ist 'Der auf seinem $wꜥ$(?)/in seinem Alleinsein(?) ist', der älteste der Götter.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
(Denn) ich bin Horus.
Beeile dich!
Die Priesterin der Hathor, Priesterin der Neith (und) Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Du bist rein, dein Ka ist rein, deine Macht unter den Verklärten ist rein, dein Ba unter den Göttern ist rein.
Du wirst deinen Arm ihnen entgegenstrecken und sie werden zu dir in Verneigung kommen.
Der Verwalter des Königsvermögens, Senior-Schreiber und Aufseher der Totenpriester Weri.
(er) wird wirklich sehr zittern (?) (oder: (es) wird wirklich sehr wackeln/nachgeben (? –;
Worte sprechen, fortlaufend:
Er ist mit dem Horusauge herausgekommen.
Herr des Ansehens, groß in Herakleopolis,
Stolist Ii-eni-Chnum
Hatnub
(Abgaben von) Ober- und Unterägypten: Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz
Es gibt keinen mit (jetzt noch) abgestumpften Sinnen (wörtl.: mit zerhackten Gesichtern), den du scharf(sinnig) gemacht hast.
(indem/wobei) er an Steifheit/Steifigkeit (wörtl.: Aufrichtung) in seinem Nacken leidet,
Hatnub
Du sollst auf einem ehernen Thron sitzen, dein Vorderteil (das) ein(es) Schakal(s), dein Hinterteil (das) ein(es) Falke(n), und dir Keule von der Schlachtbank des Osiris und zwei Rippenstücke von der Schlachtbank des Seth (zu Munde) führen.
Er möge sehr friedlich wandeln auf den schönen Wegen des Westens, der einzige Freund des Königs, Leiter der beiden Throne, Seschem-nefer Tjeti.
Kammer des Tempels der beiden Herrinnen
Verhüte, dass es vertilgt wird.
Ihm mögen die Verklärungen durch den Vorlesepriester gegeben werden.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Möge Isis nach dir rufen, möge Nephthys dir zurufen wie Horus, der seinen Vater Osiris schützt.
Der Große ist auf seine Seite gefallen, der in Nedit bewegt sich.
Die Gründung des Ray (Domäne).
Horus Narmer
Sie sind die Herren des Guten.
Mein Herz war nicht mehr in meinem Leibe.
Sein ältester Sohn, der Senior-Aufseher der Schreiber Ptah-hetepu.
Da sagte seine Majestät: "Er soll nicht in Furcht sein!"
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Sein Fest (oder: seine Trauer?) ist nahe, nachdem er das Aufziehen der Finsternis des Nordwindes (d.h. die dunklen Wolken eines Nordsturms?) gesehen hat, (weil) er auf dem Schiff wachsam ist.
Königspalast, Große Halle
(Als) das Land sich aber erhellte, sehr früh des Morgens, kam ein Ruf zu mir.
Ein Jungtier der Gazelle.
$Bꜣbj$ steht da, nachdem er sich dem Vordersten von Letopolis genähert hat.
Horus Aha
$mstr.t$-Schurz aus $jtw$/$jdm.j$-Stoff (?).
Horus Narmer
Es werde von der Frau geschluckt.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er heil gemacht hat.
Du bist Gebs Sohn, du wirst nicht sterben.
Osiris Neith, Horus hat dich geschützt.
wobei sie (d.h. die Zehenspitzen) gehen, indem sie den Boden suchen.
Stolist Ii-eni-Chnum
Bestes libysches Öl
Jeder Gott ist unter deiner Liebe.
Deine Schwester ist die Carob.
Nefer-hetep-Chnum
Beste Qualität, Koniferenöl
Er möge geben Verklärtheit, Macht, Rechtfertigung, den süßen Hauch des Lebens für den Ka des Vorstehers der Stätte, Senebi.
Gemäß seinem Willen handelt (ja) deine Majestät!
Der Vorsteher der Häuser der Königskinder, Wab-Priester des Königs, der Würdenträger und Mannschaftsschreiber Kai-pu-nisut.
Aus einem, der in elenden Zustand versetzt worden ist, wird ein Widersacher.
Ein Langhornrind.
Der (Dorf)Herrscher Iy.
(Denn) mein Weg sollte/möge gut sein."
(Behandlung:) Es gibt nichts (oder: Es ist nichts (da im Manuskript.
$pꜣ.t$-Gebäck;
Der Verwalter des Königsvermögens Nefer.
Worte sprechen:
Der von seinem Herrn Geliebte Seschemnefer.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Sein Sohn Ptah-schepsesu.
Handle mit Plan!
Unas hat auf euch geschaut, wie Seth auf die beiden Einträchtigen schaute.
Horus hat dich geleitet und er hat dich geliebt.
Ende.
Horus Hetepsechemui
Der Vorsteher der Chentuschi am Palast, Senior-Verwalter des Palastes, Vorsteher der Chentuschi am Palast und Versorgter beim großen Gott Imi-set-kai.
O du Pepi!
Worte sprechen:
Der Wab-Priester des Königs, Aufseher der Schreiber des Königsleinens und Verwalter des Königsvermögens Ii-mery.
Er möge bestattet sein in der wetlichen Wüste als Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott, der Älteste des Hauses Meni.
Mit gehört das Sema-Land(?), auf dem er/es gewachsen ist(?).
Er möge geführt werden durch seine Ka's.
Hetep-Neith
Auf dein Gesicht, du, der in seinem $nꜣw.t$-Busch ist!
Große Halle
Möge sie dir deine Knochen vereinigen.
Aller Alabaster und alle Kleidung - zweitausend (Einheiten) - Rind (und) Gans.
Worte sprechen:
(Es) werde durch und durch und gründlich gekocht.
Du sollst aufstehen in deiner Stärke und tun, was du früher zu tun pflegtest.
Nefer-Hotep
Drück du doch!
Der Aufseher der Schreiber der Königsakten des Schatzhauses und Aufseher der Schreiber des königlichen Seschep-Gewandes Ii-mery.
Die Speisung des Toten.
O Neith!
Seschat-hetepu.
Ich habe meine Furcht zu Boden gelegt.
Ein Totenopfer für ihn am Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond), Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats) und jedem Fest, täglich.
Der Gott ist es, der die Stellung befördert.
Siehe, er ist zusammengeknüpft.
das Tor der Fremdländer, 
Neheri's Sohn, Chnumhoteps (II.) Sohn, Chnumhotep (III.), geboren von der Hausherrin Cheti.
Leiter der Mitte
Lege dir das Horusauge an, nimm es dir, auf dich, damit es sich dir anschmiege, damit es sich deinem Körper anschmiege.
Horus Wadj
Möge er ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern und Geflügel für den Ka des Stellvertreters des Siegelvorstehers, Sobekiry, des Gerechtfertigten.
der Freudige unter den Göttern,
Bestes Salböl des libyschen Öls für den Ka des Scheschi.
Osiris Pepi Neferkare, nimm (oder: sieh?) das grüne Horusauge, das er genommen hat.
Da geriet seine Majestät, genauer sein Herz, in einen schlechten Zustand deswegen.
und sagte daraufhin:
Die Weiße Krone ist hervorgekommen und hat die Große verschluckt.
Bekannte des Königs
Da sagten sie gegenüber seiner Majestät: "Er ist es nicht wirklich, O Herrscher, mein Herr!"
Daraufhin ließen sie den Himmel (herab)kommen mit Sturmwind und Regen.
Die Vollkommenheit des Cheops (Domäne)
Unas hat mit $Mw.t$ geschlafen.
Er ist zu dir gekommen, Zauberreiche (Krone).
O du Merire!
'Nehy' ist sein Name, 'Nehy, Herr des Jahres' ist sein Name.
Der Verwalter des Königsvermögens, Wab-Priester des Königs und Vorsteher des großen Gutes Ii-mery.
(Denn) es ist einer, dem Unheil (schon) angeordnet worden ist im (Mutter)leib.
Der Totenpriester Jschi.
Ich möchte meinen Kummer ausdrücken um ihre Kinder, im Ei zerbrochen, die das Gesicht des (Krokodilgottes) Chenti gesehen haben, noch bevor sie (überhaupt) gelebt haben.
Ihre eine Seite lag unter Wasser, die andere unter Gerste.
Herr von Nahrung, der die Speisen entstehen lässt,
Die Verwalterin des Königsvermögens Wechet-ka.
Lege mir diese Perle auf meine linke Hand!
Sein Sohn, der Chentischi des Palastes Wer-seschem.
Ein Opfer ist das, was du siehst.
Sein Sohn, der Verwalter des Königsvermögens Nefer-bau-Ptah.
Der Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher des Schatzhauses (und) Hüter des Geheimnisses Kai-em-anch.
Er hat dir die Götter auf einmal geholt und keiner von ihnen wird sich von ihm entfernen.
Re Anbeten im Osten des Himmels, wenn das Firmament verborgen ist.
Ohne Retenu zu erwähnen, (denn) es gehört Dir desgleichen wie deine Windhunde.
O Pepi Neferkare!
Das bedeutet (genau genommen), daß der, der die Rede in ihrer Richtigkeit einschränkt (wörtl.: verstümmelt), gerade dank ihr (der Rede) korrupt handelt (wörtl.: Schwankungen/Abweichungen mit ihr verursacht).
Die Herrin des Hauses, Hetepti, gerechtfertigt.
Dein dir gehöriger Lobpreis(?) ist fortgenommen worden, weißer Lochbewohner, von dem, der aus dem(?)/als(?) Wurm hervorkam(?) / der dem Wurm entkam (?).
Sein Auge steht schief (oder: schielt) infolgedessen,
an der Seite von ihm, die jene Schlagverletzung aufweist, welche in seinem (Hirn-)Schädel ist.
Unas' Kraft ist sein Auge.
Die im Nun Befindlichen werden dich fürchten und du wirst den Ach-Geistern befehlen.
Der Iri-pat, Hatia, einzige Freund (des Königs), Versorgte bei seinem Herrn und großes Oberhaupt von Atfet Izi.
Hatnub
Bestes libysches Öl
(Und) er sagte zu mir: "Du hast es gut bei mir, (denn) du wirst Ägyptisch hören!"
Ich werde richten, ich werde die Zwei (Kontrahenten, Horus und Seth) richten, ich werde dem, der größer/älter ist als ich, Befehle erteilen.
Lieferungen Oberägyptens
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Nimm sie dir
Horus Chaba
Denn ich habe deine Fangzähne (wörtl.: deine Pflöcke) eingegossen in diesen Ton der Isis, der aus der Achselhöhle der Serqet hervorgekommen ist.
(Es) werde damit verbunden.
Vollkommener Gott, Herr der Beiden Länder, Herr des Rituals, 𓍹Sechemre-Sewesertaui𓍺, 
geliebt von Hapi, dem Großen, ewiglich, 
beschenkt mit Leben, Dauer, Macht wie Re ewiglich.
und sie war nach vorne aufgerichtet.
Opfern (in) der Kammer zur Versorgung der Untertanen
Sein Sohn, der Vorsteher aller Palastplätze, Chui.
Wer sich gegen dich stellt/gestellt hat, ist einer, den sie (d.h. die Götter) abgelehnt haben.
Nun sagte dieser Landmann:
Meine Mutter ist Pepu.
Einkünfte Unterägyptens
Horus Aha
Der Himmel zittert, die Erde bebt vor dem Großen, wenn er aufsteht.
Lieferungen Oberägyptens
Senet
Siehe doch, sie ist ja (fort)gegangen mit den Worten:
Das Bringen eines Jungtieres des Langhornrindes.
Nein!
Der Versorgte beim Großen Gott, Sabni.
Sei gegrüßt, Langhornrind der Stiere, wenn du das Hervorkommen machst!
Unas sitzt zusammen mit denen, die Re rudern.
Steh doch auf, du wirst nicht aufhören (zu existieren), du wirst nicht zugrunde gehen.
Medjed-kai
Horus Adjib
(Denn) seine Aufmerksamkeit (wörtl.: Gesicht) ist blind für das, was er sieht, taub für das, was er hört, und abgelenkt (oder: vergeßlich) von dem, was ihm ins Gedächtnis gerufen ist.
Ich aber bin der Herrscher von Punt,
für den ein Gemetzel angerichtet wird in der großen Halle, die in Herwer ist,
Gegabeltes Zepter.
Er möge bestattet werden in seinem Grab in der Nekropole.
(Es) werde in die Öffnung seiner Wunde gegeben.
Hatnub
Möge ich verklärt werden unter den Ach-Geistern (in) der Nacht des Haker-Festes, wenn der Nördliche Horus gesehen wird.
Deine Mutter Nut hat veranlaßt, daß du ein Gott bist für deinen Feind in deinem Namen 'Gott'.
Der andere Große (oder: der weitere Älteste Sohn) war einer, der zum "Einzigen Freund" ernannt wurde,
Horus Adjib
Nefer-hetep-Chnum
Daraufhin sagten sie:
einer, auf den die Hörenden/Richter hören,
Ein Vorsteher eines Trupps (von Tieren).
Mit dem großen Gott auf allen seinen Gängen wandeln durch den General vom ganzen Land Intef, den Gerechtfertigten.
Er ist zufrieden damit, von Herzen und ihren Zauberkräften zu leben.
Du wirst emporsteigen und hinabsteigen, zusammen mit Nephthys wirst du hinabsteigen, der zur Dunkelheit Gehörige zusammen mit der Abendbarke.
Kai-ni-nisuts Vorsteher der Totenpriester seiner Totenstiftung Iren-Re.
So sollst du dagegen handeln:
Horus Aha
Ihretwegen (wegen der $jḥw$-Schwäche) liegt einer, der sich (wieder) wie ein Kind verhält (?), jeden Tag danieder (?).
Man verordnet das Einsammeln/die Festnahme (?) dessen, was sie erschaffen wird (??).
Nefer
Horus hat (es) dir gegeben.
Ein Opfer ist das, was dir gebracht wurde.
Nachdem die Menge im thinitischen Gau um ihn getrauert hat, jubeln ihm die Bewohner der Unterwelt zu.
Gib dieses, es ist eilig!
Nun wurde es ihm sofort gebracht.
Ein Gesicht ist auf ein Gesicht gefallen, ein Gesicht hat ein Gesicht gesehen.
Der Vorsteher der Chentuschi am Palast Chuy.
Ii-eni-Chnum
Netjer-nebu: Es wird getan, was er sagt.
Hemaka
Ein Brot und einen $ḥnw.t$-Krug auftragen.
O Unas, deine Boten gehen, deine Herolde laufen, zu deinem Vater, zu Atum.
Hatnub
Er möge bestattet werdem in der Nekropole in der westlichen Begräbnisstätte als Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott.
Einkünfte Unterägyptens
Mache (oder: Sei) eine Zufluchtsstätte, (damit) dein Uferdamm gesund sei.
Schatzhaus
Hetep
Nun sagte dieser Landmann zu dieser seiner Frau:
Der Vorsteher jeder Arbeit des Königs und Kammerdiener des Königs Neferseschemre.
Horus Narmer-Tjai
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
$šjk$.
König von Ober- und Unterägypten, die Beiden Herrinen, Qa-a
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Verbeuge deinen Rücken vor deinen Vorgesetzten, (d.h.; oder: und) deinen Vorstehern des Torgebäudes (d.h. den für dich zuständigen Verantwortlichen)!
Sucher des Geistes
Deine Mutter Nut wird dich fassen und dich umschließen.
Als diese Schiffe am Hafenufer gelandet waren, reisen war es, was er dann tat zu Lande, nachdem er es sich bequem gemacht hatte in einem Tragsessel aus Ebenholz, die Tragstangen aus $ssnḏm$-Holz, zudem mit Gold beschlagen.
"Hör (gut) zu (oder: gehorche), wenn du wünschst, etabliert zu sein im Mund der Zuhörenden/Richter!"
"Wo denn?"
Von den Grenzen des Himmels und der Unterwelt bin ich heute gekommen, nachdem ich an der Kapelle der Hathor vorbeigegangen bin, auf der die vier Pfosten des Himmels befestigt sind.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Geflügel, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung für den Aktenschreiber des Königs Senedjem-ib.
"Weiß Gott (etwa) nicht, was bestimmt ist?"
Horus Qaa
Rede überhaupt nicht (darüber)!
Der $ꜣmꜥ.t$-Knochen, er reicht (wörtl: er ist erreichend) bis in seine $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich),
so wie die Kralle des $ꜣmꜥ$-Vogels nach etwas greift.
Horus Aha
Er hat für seinen Ka in dir gehandelt.
Diesen Spruch soll ein Mann über ihm (sich) sprechen.
Ibanch, den Henu zeugte.
Osiris Unas, nimm dir die $ḥnq$-Flüssigkeit, die aus dir hervorkommt.
Er wird mit ihm zusammen im Osten aufgehen und mit ihm zusammen im Westen untergehen.
Sedfest
Sei nicht beengt, ächze nicht.
Horus Aha
(1. Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $ḥsb$-Bruch an seinem Oberarm untersuchst
– die Wunde über ihm (d.h. dem Bruch) ist aufgebrochen –,
(und) wenn du jenen $ḥsb$-Bruch vorfindest, indem er unter deinen Fingern knirscht (?; oder: sich verschiebt?);
Lieferungen Oberägyptens
Sein ältester Sohn, sein Geliebter, sein Gelobter, der Gutsverwalter und einzige Freund (des Königs), der Vorlesepriester Djau.
Tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung, tausend an Brot, tausend an Pezen-Brot, tausend an Bier, tausend an Antilope, tausend an Rind, tausend an Geflügel.
Es ist schlimm für den, der sich gegen die Nachbarschaft auflehnt.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Das Zusammenscharren des Korns.
Herr der Ehrfurcht in den beiden Horizonten (oder: Hügel), groß an Schrecken in Rosetau,
Unas ist der, der zu der Nase des (Gottes) 'Große Macht' gehört.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Meruti-enes.
Horus Wadj
Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz, (Abgaben von) Ober- und Unterägypten
Ich wurde gesandt von diesem Großen, dem Herrn, Atum, der nicht sterben kann.
Nefer-hetep-Chnum
Spruch, um eine Schlange unschädlich zu machen:
"(O du), Dessen (eines ?) Gesicht an seiner Vorderseite ist, Dessen (zweites ?) Gesicht an seinem Hinterkopf ist!
Horus Wadj
Horus ist also ba-haft, er erkennt seinen Vater in dir in deinem Namen '$bꜣ-jtj-rpw.t$'.
Horus Ka
Gau des Anubis (17. o.äg. Gau, Hundegau, Kynopolis): Die Opfergaben des Teti (Domäne).
Gib acht, daß du nicht verleumdest (wörtl.: verleumde nicht!) durch eine Rede, die den (einen) Großen gegen den (anderen) Großen aufbringen wird (?).
Sucher des Geistes Setjti
Kabinettsvorsteher (und) Leiter der Arbeiten, Sehetepib
Dein ganzes Verhalten (oder: deine ganze Situation) ist vollkommen beim Gott, wenn/in soweit als du früher einfache Leute kennengelernt hast (?).
Lieferungen Oberägyptens
(Übel)täter, (Übel)täter! Vorübergehender(?)/Zur Mauer Gehöriger(?), Vorübergehender(?)/Zur Mauer Gehöriger(?)!
Magazin/Speicher
Seine Tochter Hetep-heres.
Ein Jungtier des Langhorn-Rindes für das Grab.
König von Ober- und Unterägypten, Ninetjer-nebti
Dem Habgierigen fehlt es (in der Regel) an einer (Erfolgs)gelegenheit (wörtl.: Fall).
Beseitigen einer $srf.t$-Hautentzündung.
Du wirst auf ehernen Seilen hinabsteigen, auf Horus' Armen in seinem Namen "Der in der $ḥnw$-Barke ist".
Der Großwesir Neferseschemre.
(Und dann) wird das, was du sagst, als angenehm empfunden werden (wörtl.: was du sagst, wird etwas Vollkommenes für das Herz sein).
Großer der Zehn von Oberägypten, Priester des Nezer und des Cherti, Verwalter des Königsvermögens, Opferer des Anubis, Hüter des weißen Stieres, Sepa
Vorlesepriester, der tut was sein Herr lobt, Ibi.
Du (= der Schrein) glänzt wie eine Speckschwarte (Fettsache).
Geb ist dir gnädig.
Gib das Fleisch des Vorderteils!
"Ich bin der, der im geschlossenen/geblendeten Udjat-Auge ist;
Der Totenpriester Kai-em-neferet.
Seine Ehefrau, die Herrin des Hauses, Dedet-nebu.
Möge das Hören/Gehorchen ihm eigen werden (wörtl.: in ihn eintreten), (indem/nachdem) ihm jede richtige Gesinnung (wörtl.: Genauigkeit des Herzens) mitgeteilt wurde.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einer Durchbohrung (oder: einem Loch/Lochbruch) in seiner Wange:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
(Bildbeischrift:) Ein Jungtier eines Rindes.
Siehe, der Duft des Horusauges ist an dir.
Unas, nimm dir das Horusauge, das für dich gerettet wurde.
Großer des Schatzhauses
Sein Sohn, sein Geliebter, der Gutsvorsteher und Einzige Freund Chui.
Zauberer des Hausvorstehers, Iku, gerechtfertigt
Anch-kai
Horus Qaa
Das Zusammenbinden (des Bootes) im Sumpf.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer klaffenden Wunde an seinem Kopf untersuchst, die bis zum Knochen reicht
– sein (Hirn-)Schädel ist gespalten –,
dann mußt du folglich seine Wunde (durch Abtasten) erforschen/absuchen.
Ein Tor öffnet sich dir am Himmel zum Horizont.
Setz deinen Arm ein(?) auf Erden und deinen Kampfarm(?) auf dem großen Hügel und bewege dich hin und her mit ihm unter den Ach-Geistern.
Horus hat Pepi Neferkare geholt, weil er ihn liebt, da Pepi Neferkare ihm sein Auge gebracht hat.
Der Sohn des Osiris wird gerettet."
Vorwärts, vorwärts zu Osiris!
Horus Aha
Lande an dem Aufweg zu jedem Ort, an dem du (sein) möchtest.
Lagerplatz des Königs
Die Stundenpriesterschaft des Tempels, ihre beiden Arme (mögen) mit dem Opfer beladen (sein), das aus dem großen Gott herausgegangen ist, für den Ka des Kämmerers Djaa, des Gerechtfertigten.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er (Seth) es zerstampfe.
Sie möge wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen wandeln mit ihr, der Schönen.
Osiris Unas, nimm dir die abgetrennten(?) Köpfe derer, die im Gefolge des Seth sind.
Ihre Tochter, die sie liebt, Id.
(Denn) nicht von selbst ist es, daß Besitz kommt.
Stiehl nicht, (sondern) tritt auf gegen den Stehlenden!
Öffne deinen Mund mit ihm.
Hetjes ist der Kosename.
Das Opfern des Opfers.
Es kommt doch dieser Unas, $ḫwrr$ der Neunheit, ein unvergänglicher Ach.
Horus hat dich vereinigt.
Ihu
Vorsteher der Lotsen.
(wobei) er (d.h. der Patient) aus seinen Nasenlöchern/Nasenhöhlen und seinen Ohren blutet,
Das, was mein Ba zu mir gesagt hat:
Kommt zu mir!
So kam es, dass sie ihre Reihe störte.
(Behandlung:) Dann mußt du sie (die Wunde) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Dieser Unas ist von der Unterwelt eingekreist/umfangen worden, als sich der, der im Horizont lebt, reinigte/als sich der Lebende im Horizont reinigte.
Der Schlächter Iy-neferet.
Haus des feinen Leinens
Irates, die It gebar.
Der Oberarzt des Palastes Ni-anch-Re.
Du sollst nicht zulassen, daß es nochmals gegen ihn kommt, in deinem Namen 'Horus, der seine Arbeit nicht wiederholt'.
(Denn) der Überschuß der Norm kann nicht entstehen.
$šnṯ$-Schlange, ich kann nicht geschmäht/bekämpft werden.
(2. Untersuchung:) Sobald (oder: weil) du (also) jenen Splitterbruch, der in seinem (Hirn-)Schädel ist, vorfindest
wie diese (wohlbekannten) $wrm$-Rillen/Blasen/Klumpen/(Metall-)Schlacken(?), die beim Kupfer des $ꜥḏn.t$-Schmelztiegels/-ofens(?) entstehen,
Neith nimmt die $pꜥ.t$-Leute als eines ihrer Glieder.
Das Bringen der Opfergaben (=ausgelöstes Fleischstück)
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Alabaster, tausend an Kleidung.
Die Gefolgsmänner des Gottes sind hinter dir, die Ehrwürdigen des Gottes sind vor dir, indem sie sagen (lit.: machen): "Es kommt der Gott, es kommt der Gott, es kommt dieser Pepi auf den Thron des Osiris!
(Behandlung:) Dann musst du ihn (den Patienten oder den Kiefer) folglich täglich mit $jmr.w$-Verband(?) und Honig verbinden, bis es ihm besser geht / sodass er sich (wieder) wohl fühlt.
Der Wab-Priester des Königs und Aufseher der Chentuschi (Pächter) Kai-huief.
O Osiris Pepi!
Die Augen sind schwach.
- konnte aber nicht den Ort finden, an dem es gemacht wurde.
Der Hirte an der Spitze der beiden Kapellen steht da für dich wie (für) Anubis, der an der Spitze der Gotteshalle ist.
Mit seinem Rücken zu Geb sitzt er da.
Sohn der Uto, bewache die Flammeninsel!
Worte sprechen:
(aus) Hermupolis magna
(Denn) es ist das Erzeugnis einer Person mit hitzigem Temperament.
Ich war unter der Gunst der königlichen Zuwendung, bis der 'Tag des Landens' kommen sollte.
Richte dich auf, steh auf!
Ihm Antworten ist es, was ihn zur Flucht drängt.
Zwergin Neferet
Worte sprechen:
Das Herbeibringen der erlesensten (Sachen).
$Smn.tt$ schreit nach dir, der Große Landepflock ruft nach dir, die Füße tanzen für dich, die Arme winken für dich, wenn du hier herauskommst als Stern, als der Morgendliche Gott.
Sein ältester Sohn Meri-netjeru-Chufu.
Ein Totenopfer für ihn (am) Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest) und jedem Fest für den Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher der Unterhaltung und Aufseher der Sänger des Palastes Snofru-nefer.
Das Unrecht, das das Land geißelt (?; oder: das Land durchstreift), es nimmt kein Ende.
Hatnub
Seine Mutter, Hedschet, gerechtfertigt.
Einkünfte Unterägyptens
$ḏsr.t$-Bier.
Die Kühlung des Cheops (Domäne).
Stehen (im) Per-Wer des Chemi.
Dein Natron ist das Natron des Thot.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Sie soll den Tag verbringen, indem sie liegt und hungert;
Es gab einmal einen Mann namens Neferpesedjet.
Worte sprechen:
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Lobpreis Geben für Re, wenn er untergeht im Leben täglich, durch den Großen der Zehn von Oberägypten, Sobek-hotep, wobei er sagt:
Der, der seine Pupille (wörtl.: Mädchen) verschluckt, wenn er die Erde zerhackt mit seinen beiden Hörnern!
Jeder Verbrecher (?) sagt:
– jenes Pochen/Zittern und Flattern entsteht unter deinen Fingern, (und zwar) sobald/weil also das Gekröse/Gedärm seines (Hirn-)Schädels (d.h. sein Gehirn) hervorbricht/aufgerissen ist –,
Horus Wadj
Daraufhin lässt du sie (d.h. die beiden $ꜣmꜥ.t$-Knochen oder die beiden Unterkieferhälften) (zurück)fallen, (mit dem Ergebnis, dass sie) an ihrem (richtigen) Platz (zurück)gesetzt sind.
Sein Bruder, Chenti-cheti, der Gerechtfertigte.
Wie dauernd ist, was für dich getan worden ist.
Sii-per (oder nur Sii?)
Die Gründung des Mereru (Domäne).
Er, Set-kai, möge bestattet sein in der Nekropole der schönen Begräbnisstätte.
Kammer für Nahrungsmittel
Du bist Ach geworden in ihm in deinem Namen 'Ach, der in der $ḏndr.w$-Barke ist'.
Die Tochter des Königs Zat-Chnum.
O du Osiris Nemti-em-za-ef Merenre!
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Wunde in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich), die bis zum Knochen reicht – seine $gmꜣ$-Schläfe ist durchbohrt/durchstoßen.
(Es) werde in das Innere eines Mörsers und ins Feuer gegeben.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Imi-weret-Phyle
Jungtier der weißen Säbelantilope.
Horus Ka
Unas' Hort ist sein Auge.
Ich bin ein Schweigender, der frei von Lüge ist; ein vortrefflicher Einzigartiger, den seine Stadtbewohner lieben.
Lieferungen Oberägyptens
$ḫbz.t$-Tierschwanz (am Königsschurz).
Geb hat dein Wesen gesehen und dich an deinen Platz gesetzt.
Das Zählen jeder Habe der Totenstiftung.
Horus hat veranlaßt, daß dein Zauber groß ist in deinem Namen 'Zauberreicher'.
Worte zu sprechen, den Rerek zu vertreiben und nicht zu rauben den Kopf eines Mannes:
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und führe es zu deinem Mund.
Tausend (an) Feuerbecken.
(O) du (wörtl.: dieser) vom König Geliebter, (o) du (wörtl.: dieser) von deinem (wörtl.: seinem) Stadtgott Geliebter, (o) (ihr) Wab-Priester des Osiris-Chontamenti in Abydos, (o) Stundenpriesterschaft des Tempels dieses Gottes, (o) (ihr) Wab-Priester des Königs 𓍹Ni-Maat-Re𓍺 (= Amenemhet III.) - möge er für ewig und immer leben - und des Königs 𓍹Cha-kau-Re𓍺 (= Sesostris III.) - des Gerechtfertigten -, (o) Stundenpriesterschaft ihrer (d.h. der beiden Könige) Tempel, die in dieser Stadt sind, (o) alle Menschen von Abydos, die an diesem Grab vorbeikommen werden auf der Reise stromaufwärts oder stromabwärts:
Das Opfern des Opfers seitens des Vorlesepriesters.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, führe es zu deinem Gesicht.
Daraufhin sagte er zu ihr:
Mögest du zu jenen nördlichen Göttern gehen, den Nicht-Untergehenden (Zirkumpolarsternen).
Das Zählen der Sachen des Gutsvorstehers.
Ein Langhornrind.
Hole (es) zu dir.
Worte sprechen:
Ein Gehender/ Jemand ist mit seinem Ka gegangen.
Horus Aha
Ein solcher ist Osiris, der Fürst der Götter, der große Mächtige des Himmels, Herrscher der Lebenden, König derer, die dort sind,
Leiter der Mitte
dessen Achom-Bild in Heliopolis gegeben ist, groß an Gestalten in Busiris,
Iueri.
Zu dir, (du) sein Vater, ist er gekommen, zu dir, Nedi, ist er gekommen.
Danach werde (er) auf den Boden auf seine Anlegepflöcke(?) / sein Ruhebett(?) gelegt, sodass / bis der Höhepunkt (oder: die kritische Phase) seines $jh$-Leidens vorübergeht.
Die aufrührerische Tat von einem, der keinen Mangel leidet, wird man sie/ihn denn nicht tadeln?
Er möge geben ein Totenopfer (aus) Brot, Bier, Rind (und) Geflügel für den Ka des Aufwärters, der eintritt, Ii, gerechtfertigt, den Satii gebar.
Anbis / Chontamenti (?), der an der Spitze der Nekropole ist.
Der Sohn seines Sohnes, Nachti.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Herr der Nekropole, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Horus Aha
Diese Hausurkunde wurde ausgestellt vor: 
- dem Bürgermeister der Stadt, Wesir, Vorsteher der Sechs Großen Häuser" Sobeknacht, 
- dem $zꜣb$ Nebsumenu, 
- dem Gottesdiener des Horus von Hierakonpolis Sobeknacht; 
durch den $zꜣb$ Renseneb.
O Herr des Horizonts, mach Platz für Unas.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist.
Der Gottessiegler von Abydos, Wenemi, der Gerechtfertigte, er sagt:
Lebe, lebe auf den Befehl der Götter, daß du lebest.
Ein oberägyptisches Brett.
Der Wab-Priester des Königs und Priester des Cheops Meru-ka.
Seine Macht ist ja die Macht des Auges des Tebi, seine Stärke die Stärke des Auges des Tebi.
Tausend an Alabastergefäß, tausend an Geflügel, tausend an Rind, tausend an jeder Kleidung, tausend an Brothälften.
Speisen der Bastet
Die Betagtheit hat eingesetzt (wörtl.: entstanden).
Diese deine erlauchte Nase, die Month der Herr von Theben liebt, sie möge ewiglich leben!
"Wenn sein Herz auf Kampf aus ist, soll er seinen Willen kundtun!"
Speisen der Götter
Tiu
Das Singen mit Harfe für den Ka des Hatia (Rangtitel), Siegler des Königs von Unterägypten, Angehöriger des großen Hauses, Gutsverwalter und einziger Freund (des Königs), der Würdige Ibi.
Dein Gesicht ist vor dir.
Ein Vorsteher der Zimmerleute.
Beeil dich doch!
Horus Hetepsechemui
Darbringen der Speisen (für die) Untertanen
Denn du bist ja Horus, umgeben vom Schutz seines Auges.
Der Sem-Priester, Leiter des Schurzes, Stolist des Horus und einziger Freund (des Königs), der leibliche Königssohn Kai-ni-nisut.
Leiter der Mitte
Der Ba des Sahure ist vorn (Domäne).
Hab acht vor einem (An)fall von Habgier!
Der Würdige Senedjem-ib.
Verwalter Sab
Der Schreiber und Aufseher der Totenpriester Ipi.
Daraufhin sagte er zu ihnen:
Worte sprechen:
Der einzige Schmuck des Königs, seine Tochter Seredjit.
Ein Leiter, der wachsam ist, der auf seinen Schlaf verzichtet,
Zimmermann Heti
Wenti
(Personenbeischrift:) Der Sem-Priester Kai-ni-nisut.
Unas' Abscheu ist Kot; Unas hält sich fern von Urin.
Nemti-em-za-ef Merenre ist euer Dritter, (ihr) Götter vom Gegenhimmel, (ihr) Nicht-Untergehenden, die das Land der Libyer durchziehen, die mit ihren $ḏꜥm$-Szeptern steuern(?).
Worte sprechen:
Netjer-neferu.
Daraufhin wurde ihm eine Gans gebracht und ihr Kopf wurde abgeschnitten.
Nefer-hetep-Chnum
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Einkünfte Unterägyptens
Iamet-ib
Der Aufseher der Totenpriester Kai-aperu.
Einkünfte Unterägyptens
Ich werde (es) machen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Götterhalle (und) auf seinem Berg ist, der Herr der Nekropole (und) Balsamierer an all seinen Plätzen, gibt:
(Und) deine Aufmerksamkeit (wörtl.: Gesicht) gilt deiner Verwandtschaft.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer das Anubis, der vor der Götterhalle ist, der Balsamierer gibt:
Er möge bestattet sein in der westlichen Wüste, indem er sehr schön alt ist, als Herr der Ehrwürdigkeit (und) Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott, der Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Hatnub
Die Gesichter sind (jetzt) ausdruckslos (?).
Sein Mund bedeutet (wörtl.: ist) Überfluß.
Wie der Sohn seinen Vater geschützt hat, wie Horus Osiris geschützt hat, so hat Horus diesen Pepi vor seinen Feinden geschützt.
Hetep-kai
Nähere dich Horus;
Hetep-Neith
O Pepi!
Hetep-her-Achti
Horus Qaa
Siehe, du bist rund und groß als $šn-ꜥꜣ-sk$.
der für sich die Wereret-Krone seines Vaters empfangen hat,
"Steh auf, Unas!", sagt Horus.
Die beiden Maat haben (es) gehört.
Einkünfte Unterägyptens
Kein Gerede ist (je) inmitten von Lobpreis aufgekommen.
Nechenem-Öl.
Seine Ehefrau Meret-ities.
Bestes zerstoßenes Öl
Stolist Ii-eni-Chnum
Nun veranlaßte der Wesir, daß seine Kinder gerufen wurden, nachdem er die Art der Menschen kennengelernt hatte und ihr Verhalten ihm (allmählich) verständlich wurde (wörtl.: dabei war, über ihn zu kommen).
Horus Den
Seine Götter sind über ihm.
O Neith, dein Arm ist vor deinem Horus (?).
Möge er in der Morgenbarke landen.
Der Tod steht mir heute vor Augen,
wie der Duft von Myrrhe,
wie das Sitzen unter dem Segel an einem windigen Tag.
Leiter des Magazins
Schweige nicht!
Unas' Macht ist sein Auge.
Sein ältester Sohn, sein Geliebter, Djati.
Nahe bin ich dem Dahingehen.
Ii-eni-Chnum
Füge ihm doch Schaden(?) zu.
O Osiris Neith!
"Doch nicht zum Schaden von einem Menschen! O Herrscher, LHG, mein Herr.
Der Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Kammerdiener des Königs, Vorsteher der sechs großen Hallen, der Würdige Neferseschemre.
Horus Wadj
Horus Adjib
Der Senior-Aufseher der Schreiber Set-kai.
(Und) man wird schlachten vor deinen Opfersteinen.
Horus Aha
und jene Wunde außerdem $nsr$-entflammt (d.h. entzündet?) und aufgegangen/offenstehend ist,
indem ihre Naht sich gelockert/gelöst hat,
dann legst du daraufhin deine Hand auf sie (die Wunde);
Der Wesir Idu, der Würdige Nefer, der Kammerdiener des Königs Idu, der Versorgte beim großen Gott Nefer, Vorsteher der Balsamierungsstätte/Werkstatt Idu.
Einkünfte Unterägyptens
Die Vornehme des Königs, seine Tochter Meret-ib.
Viele Handwerker bauten es.
O du Osiris Pepi Neferkare!
Stolist Ii-eni-Chnum
Worte sprechen:
Unas wird nicht blind sein, (auch) wenn du ihn in die Finsternis setzt;
Am (äußersten) Rande der Feldflur verbrachte ich dort den Tag.
Unas ist stärker als sie, nachdem er auf seinem Ufer erschienen ist.
Wasche dich, Unas, und öffne deinen Mund mit dem Horusauge.
Seine Ehefrau, die er liebt, die macht, was er lobt, die Priesterin der Hathor, Renefanch, die Anchetren geboren hat.
Horus Hetepsechemui
Abrechnung Oberägyptens
Lebensmittelmagazin: Leiter des Krugmagazins, Gehilfe
Nar(mer)
Seine Frau Abedet und seine Tochter Nit-anch-Hathor.
Ein Tänzer.
Lieferungen Oberägyptens
Königsmutter Meret-Neith
Ein Gehender/ Jemand ist mit seinem Ka gegangen.
3. untergyptischer Gau, beste Sache (Wein)
Mögest du zu diesem Osiris Neith kommen und ihn vor seinem Feind schützen.
Betischet
Seine Glieder, die im Verborgenen waren, sind vereinigt worden.
Dieser Gott sprach mich freundlich an.
(Was den angeht), der das Gesetz zerhackt und die Norm zerstört hat: es gibt keinen noch lebenden Hilfsbedürftigen, der von ihm ausgeplündert wurde, (indem/wenn) die Gerechtigkeit ihn (den Hilfsbedürftigen oder den Plünderer?) (danach) nicht angesprochen hätte.
(Kühlmittel 2:) Blätter des $jmꜣ$-Baumes, $bnf$-Galle des Rindes, $ḥnj-tꜣ$-Pflanze ($ḥnj$-Binse? des festen/trockenen Bodens?):
Kanu
mjtr-Beamter, der die Führer von Wenet und aller Fremdländer rekrutiert, Iy-kai, der Jüngere.
Wer mich übergangen hat, kann nicht vorübergehen.
Bu-nefer
Insel des Snofru (Domäne).
Wadjet-Phyle
Der einzige Freund (des Königs) Seschem-nefer.
Die Priesterin des Ka (Totenpriesterin) Nebu-iret.
Horus Aha
Der leibliche Königssohn, Schmücker/Vollender (?) des Anubis, Gottessiegler der Barke des (Gottes) Ba-netjer, Gottessiegler der Barke des (Gottes) Dua-tawi, Vorsteher des Heeres, Großer der Zehn von Oberägypten, Verwalter des Königsvermögens, Höfling, der Vorlesepriester, der von seinem Herrn Geliebte und ein von seinem Herrn Geliebter
(Titel:) Erfahrungswissen über eine klaffende Wunde an seinem Kopf, die bis zum Knochen reicht – sein (Hirn-)Schädel ist gespalten.
(Er) werde auf den Boden auf seine Anlegepflöcke(?) / sein Ruhebett(?) gelegt, so daß / bis der Höhepunkt / die kritische Phase seines $jh$-Leidens vorübergeht.
Qes.
Ptah-schepsesu.
(O du), der zuhören muß, du hörst ja nicht zu!
Darum geht es, wenn man einen Mann das Reden zur Nachwelt lehrt (oder: wenn man einen Mann unterrichtet, damit er zur Nachwelt redet) (wörtl.: "das ist, einen Mann das Reden zur Nachwelt zu lehren" bzw. "das ist, einen Mann zu unterrichten, für die Nachwelt zu reden").
Leiter der Gießer
Tausend an Brot, tausend an Bier, Rind, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen, Geflügel, weiße Säbelantilope.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Mezeh
(Denn) es ist wie etwas, das schwer zu berichten ist.
"Möge die Goldene das Leben an deine Nase geben!"
"Warte doch hier, damit du deine Bitten hören wirst."
Steh auf, erhebe dich!
Dieser Pepi Neferkare ist Osiris.
Unas ist Horus, der aus der Akazie hervorgekommen ist, der aus der Akazie hervorgekommen ist, dem befohlen worden ist: "Hüte dich vor dem Löwen!", der hervorgekommen ist, nachdem ihm befohlen worden war: "Hüte dich vor dem Löwen!"
Horus Netjerichet
Der Aufseher der Wab-Priester (und) Hüter des Geheimnisses Jasen.
Seine Ehefrau, seine Geliebte Meret-ities.
Die Gründung des Werer (Domäne).
Horus Den
Horus hat dir seine Kinder gegeben, damit sie sich unter dich begeben.
Horus Qaa
Ich bin einer, der vortrefflich für seine Geschwister ist;
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der an der Spitze der Götterhalle ist, gibt:
Das $wḫꜣ(?)$ einer Matte.
"Wenn ich (es) (be)antworte, (so) ist (es) nicht mein Gesicht (ich), sondern die Hand eines Gottes ist es!"
Hetep-Neith
Der Aufseher der Wab-Priester der (Pyramidenanlage) 'Horizont des Cheops', Senior-Vorsteher der Schreiber, Priester der Maat und Hüter des Geheimnisses des Richtens Jha.
O Osiris Neith!
Die, die auf den Zähnen des Aker hockt!
Dein Herz wird sich erquicken (auch) dadurch.
Es kommt doch dieser Unas, $ḫwrr$ der Neunheit, ein unvergänglicher Ach.
Schöpfnapf
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Geflügel, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung zusammen mit jeder schönen Sache.
Henenet (Domäne).
(1. Behandlung:) Daraufhin fertigst du für ihn zwei $swš$-Ballen/Stränge aus Leinenstoff an.
Mögest du Unas gegenübersitzen als sein Gott.
Möge er die Opfer auf dem großen Opfertisch bei jedem Tagesbedarf empfangen.
Ein anderes (Heilmittel/Rezept) zum Verschönern des Gesichts.
Ablösen von seiner Mutter:
Der Große der Zehn von Oberägypten und Verwalter des Königsvermögens Kai-ni-nisut.
Tausend an schön dünnes Leinen der Sezef-Qualität.
Du wirst nicht zu Grunde gehen; dein Ka wird nicht zu Grunde gehen.
Der Totenpriester Iy-ky.
Worte sprechen:
Das trefflich Machen des Halskragens.
Horus hat sie alle dir zugewiesen.
Nahrung, Kuchen und weißes Brot für Upuaut opfern bei der Ersten Prozession durch den Vorsteher des Hauses der Getreidezählung, Inhernacht, den Gerechtfertigen.
Siehe, du bist doch ba-mächtiger und sechem-mächtiger als die nördlchen Götter und ihre Achu.
Hatnub
Die beiden Königskindchen, die auf dem Herrn der Wereret-Krone sind, haben dich geboren.
Horus Aha
Als Seth bin ich gerannt.
Hatnub
Horus, der Jugendliche/Verjüngte(?), soll dich erkennen, verjüngt in diesem deinem Namen 'Verjüngtes Wasser'.
Wenn du mächtig bist, dann kannst du den Respekt vor dir verbreiten, und zwar durch Fachkenntnis und durch eine ruhige Art, zu reden.
Sie verhüllt sich (?).
Horus Aha
Mögest du seine Schlachtbank gedeihen lassen.
Ihr Sohn, der Größte der Sehenden in Heliopoli, Kai-menu-i.
Bestes Salböl des libyschen Öls für den Ka des Scheschi.
Seine Königsmutter, als sie (schon) wandelte, seine Mutter, die Verwalterin des Königsvermögens Chenemet, eine Versorgte bei dem großen Gott.
Da sagte seine Majestät:
Zurück (du: fem.), zurück (du: fem.)!
Schneide gut!
Hyi.
Worte sprechen:
Anubis / Chontamenti (?), der an der Spitze der Nekropole ist.
Seine Tochter Meret-ities.
Der Erbfürst und Graf, Siegler des Königs, großer Domänenvorsteher, Neb-anch, der Gerechtfertigte, den die Hausherrin Hapiu, die Gerechtfertigte, geboren hat, er sagt:
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Da wurde Djedi zu ihm herbeigeführt
Sei gegrüßt, Osiris, Sohn der Nut, Herr der beiden Hörner, mit hohen Atef-Kronen,
Hetep-eni-Ptah.
Worte sprechen:
Sei gegrüßt, Min-Horus, der Starke,
Amme des Cheops (Domäne).
Daraufhin wurde der Gans(körper) hin zum westlichen (Seiten)-Arm der Eingangshalle gelegt; ihr Kopf zum östlichen (Seiten)-Arm der Empfangshalle.
jeder Nubier, jede Nubierin von Wawat, von Jam, von Irtjet,
Lebt er, lebt dieser Unas.
Horus Djer
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Wag-Fest (Totenfest), Großes Fest (ein Totenfest), Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond), Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats) und an jedem Fest, täglich
Sie sagen: Jeder geht (folgt) langsam dem Gefolge dieses Würdigen, des Hatia (Rangtitel), Siegler des Königs von Unterägypten, Wirklicher Vorsteher von Oberägypten, großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues und Vorsteher der beiden Teiche, der Versorgte beim großen Gott Djau.
"Ich bin hierher gekommen, um dich zu rufen im Auftrag meines Vaters 𓍹Cheops𓍺, gerechtfertigt, damit du die Köstlichkeiten essen kannst, von dem, was der König spendet, die Speisen derjenigen, die zu seiner Gefolgschaft Gehörigen.
Der Versorgte bei seinem Herrn Redji-i.
In deinem Namen "Der im Haus der Selkis ist, zufriedener Ka".
Seine Boten gehen, seine Eilboten laufen, seine Herolde eilen.
Iti
Sehetep
Der Totenpriester Wer-bau-Ptah.
Aschau
$ḏꜥm$-Zepter.
Haus der Flötenspielerin (Domäne).
Er schwimmt unter dir, indem er den trägt, der größer ist als er, welcher du bist.
Das $pꜣq$-Gebäck kommt, die (Weihrauch)Kugel kommt, die aus dem Knie des Horus hervorgekommen ist.
Meine Ba-Seele war am Dahinschwinden.
Ein Chentischi des Palastes.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Worte sprechen:
Erhebe dich, Osiris, Wennefer, Sohn der Nut!
Er soll deine Zähne herausreißen und dein Gift abzapfen mit diesen vier Riemen an (lit. hinter) Osiris' Sandale.
Sein Sohn Tjenti.
Die Miteret Tjenteti.
Horus Wadj
Horus ist mit seinem Vater zufrieden, Atum ist mit seinen Jahren zufrieden, die östlichen und westlichen Götter sind mit dem Großen zufrieden, das in den Armen der Gottesgebärerin entstand.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das du suchst.
Der Staken (?) ist in deiner Hand, (ähnlich) wie eine Lotstange (?), (wenn/obwohl) ein Wasserproblem (?) eingetreten/geschehen ist.
Horus ist froh (lit: das Herz des Horus ist vorn) bei dir in deinem Namen 'Chontamenti'.
Es zappelt.
Ein Kornspeicher der oberägyptischen Gerste.
Geißel.
Die Verwalterin des Königsvermögens, die Ehrwürdige Hetep-heres.
(Ein) Brett.
Worte sprechen:
Das Abwehren des Todes seitens des Hirten.
Nemti-em-za-ef Merenre ist heil, sein Fleisch ist heil;
Osiris Pepi!
Wah-en-djat (Domäne).
Möge sie dir dein Herz in deinen Leib bringen.
Seine Schwester Dedet-neschmet.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Tempel des Min
"Mein Herr, ich habe einen von diesen Landleuten getroffen, der wirklich gut reden kann (wörtl.: der wahrhaft vollkommen in Bezug auf die Rede ist) und dessen Sachen geraubt wurden.
Tumult ist im Himmel.
Worte sprechen:
Gefallen ist die Kobra, die aus der Erde herausgekommen ist, gefallen ist die Flamme, die aus dem Nun herausgekommen ist.
Der Aufseher der Totenpriester En-cheft-kai.
(Und) es ist die Handwaage (der Menschen), die den Rest/Rückstand untersucht.
Das (Holz) bearbeiten (mit) einem Beitel.
Palast: "Stirnbinde des Huni"
Horus Qaa
Sein Sohn Mer-ib, der Jüngere.
Wer der Aufrichtigste von allen Menschen sein sollte, ist der (größte) Verbrecher des ganzen Landes.
(Wenn doch), es liegt an ihren Schalen (wörtl.: Behältern), die die Sachen wiegen (wörtl.: tragen).
Bestes Salböl des Festduftöls für den Ka des Scheschi.
Verborgen sind die Pläne Gottes.
O Neith!
Der Aufwärter Imeny.
Eine Mendes-Antilope.
Das Singen zur Langflöte.
Horus Aha
Die den Horus sieht, die Königstochter Hetep-her-nebti.
Amme des Sahure (Domäne).
Ein Totenopfer (aus) einer Wasserspende für den Versorgten Nachti.
Horus Hetepsechemui
Der Sem-Priester, Leiter der Höfe des Mu-Stoffes, Einziger unter den Großen vom Fest und Gefolgsmann des Min Ra-wer, der einzige Freund (des Königs), Oberhaupt von El-Kab, der von seinem Herrn Geliebte Ra-wer.
Erbittest du, daß du zum Himmel emporsteigst, so steigst du empor.
Ein Aufwärter des großen Kellers.
Horus Aha
Sie wird dich schützend umfassen und verhindern, daß du Mangel leidest.
(Behandlung:) Dann mußt du ihn/sie (den Patienten oder die Durchbohrung) folglich mit $jmr.w$-Verband(?) verbinden.
Medjed-kai
Seine Zehenspitzen (wörtl.: die Köpfe seiner Zehen) sind zur Fußsohle / zum Fußgewölbe / zum Fußrist (?; wörtl.: Bauch seines Fußes) hin gekrümmt,
Ein Schreiber.
für den sich die Großen von ihren Matten erhoben haben,
Mach doch, lass (es) werden, eile!
Es möge ihm kein anderer/s aufgrund seines Rechtsanspruches gegeben werden!
Worte sprechen:
Horus Semerchet
Es ist das Herz, das seinen Besitzer elend macht.
Daraufhin sagte der oberste Vorlesepriester Djadjaemanch, was er als Zauber(sprüche) zu sagen pflegte.
Osiris Neith, statte dich mit der Flüssigkeit aus, die aus dir hervorgekommen ist.
Erhebe dich, mein Vater!
Jemand ist zu seinem Ka gegangen: Osiris ist zu seinem Ka gegangen, Seth ist zu seinem Ka gegangen, Chenti-irti ist zu seinem Ka gegangen.
Hekenu-Öl.
Worte sprechen:
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Meister der königlichen Zimmerleute Henu-kai, Meister der königlichen Zimmerleute Nefer
Der Sem-Priester, Vorlesepriester, Hüter des Geheimnisses der Gottesworte (und) Gefolgsmann des Min (Priester) Ra-wer.
Es gibt keinen mit vorschnellem Mundwerk (unüberlegter Rede), der frei von Übereilung ist.
Der gemäß des Befehls des vollkommenen Gottes lebt
Der Große Gott, der Herr des Begräbnisses in der Nekropole, möge veranlassen, dass alle Götter der Nekropole zufrieden wegen ihm sind.
Ein Schlächter.
Der Verwalter des Königsvermögens, Versorgter bei dem großen Gott und Wab-Priester des Königs Nefer-bau-Ptah.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Gans, tausend an Gans, tausend an Gans, tausend an Gans, tausend an Alabastergegenstand und Kleidung.
Sei gegrüßt, Große Flut, Mundschenk der Götter, Leiter der $ḥnmm.t$-Leute!
(Und) freue dich nicht über das, was noch nicht geschehen ist!
Verbreite meinen guten Ruf in deiner Stadt!
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschemnefer.
(Personenbeischrift:) Der Aufwärter Ka-iri.
Horus hat veranlaßt, daß du ach-mächtig bist an der Spitze der Ach-Geister, daß du $sḫm$-mächtig bist an der Spitze der Lebenden.
Hat dieser (eine) keine Verstümmelung und hat dieser (andere) keine Verletzung - und umgekehrt -, (so) hast (auch) du keine Verletzung und hast keine Verstümmelung.
"Möge doch deine Majestät sich begeben zum See des Palastes, LHG, nachdem dir ein Boot ausgestattet worden ist mit allerlei Schönen des Inneren deines Palastes.
Worte sprechen:
Meine Statue war mit Gold überzogen ("bestrichen"), ihr Schurz mit Elektron ("Weißgold").
Mögest du stehen, dein $ꜣms$-Szepter in deinem Arm, dein $ꜣms$-Szepter in deiner Hand.
Isis wird sie hegen und Nephthys sie stillen.
Ein Nekropolenarbeiter der Residenz.
Mögest du zufrieden sein in deinem Namen 'Zufriedener Ka'.
Leiter der Gießer
Willkommen!
Ihr ältester Sohn, der Vorlesepriester Izezi-baef.
es gibt keinen Verlust für unsere Truppe.
Sei doch süß, Süßer! (?)
Der Vorsteher des Platzes der Chentuschi des Palastes Imi-set-kai.
Ihre Zauberkraft ist im Bauch des Teti.
Mögen sie ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel, Opfergaben und Speisen von dem, was hervorgeht vom Altar und vom Opfertisch des Allherrn, für den Ka des Iripat, Hatia, dessen Kommen man erwartet im Tempel am Tag des Erscheinens des Sirius-Sterns, der Hohepriester des Allherrn und großer Priester seines Gottes, der Vorlesepriester Seneb-ui.
Neith wird von einer trächtigen(?)/milchgebenden(?) Kuh essen wie diejenigen in Heliopolis.
Unterägyptisches $zrw$.
Seine leiblichen Kinder Seschemnefer, der Jüngere, Pechu-en-ptah (und) Ab.
Deine Zögerlichkeit (oder: Nachlässigkeit) wird dich irreführen (oder: dir schaden).
Ich bin ein trefflicher Verklärter, ein Großer auf Erden, der Denkmäler in den Städten der Ewigkeit gemacht hat, der seinen Platz befördert im Tadjeser an der Treppe des großen Gottes, des Herrn des Lebens, der Abydos vorsteht, um (meinen) Ach stark zu machen zusammen mit dem Gefolge des Osiris.
(Und) erinnere dich nicht an ihn, seit/weil er sich dir gegenüber am ersten Tag still/besonnen verhalten hat (?; wörtl.: für dich geschwiegen hat).
Laß deinen guten Ruf (wörtl.: Namen) herumgehen!
Ein anderer war dabei, seine beiden Füße abzureiben.
Dieser Unas ergreift die $wrr.t$-Krone aus der Hand der beiden Neunheiten.
Bringe das, was du gutes für mich gemacht hast!
Horus Qaa
Pepi Neferkare's Abscheu ist Kot; er hält sich fern von Urin.
Er hat dich liebgewonnen und hat dich geschützt.
Der Gott liebt den, der ihn liebt.
Deine Zähne sind Sopdu, (du) Nicht-Untergehender.
Dein Herz war mächtig, als du dich im Leib deiner Mutter hin und her bewegtest in deinem Namen 'Nut'.
Das sind Ausscheidungen des Uterus.
Der Schreiber Ia-ib.
Es gibt keinen mit (jetzt noch) abgestumpften Sinnen (wörtl.: mit zerhackten Gesichtern), den du scharf(sinnig) gemacht hast.
Hohe, die nicht durchdrungen ("gestochen") werden wird, Tor des Nun!
Tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung und Brot, tausend an Geflügel, tausend an Rind.
Die Priesterin der Hathor Chentj.
Zu wem werde ich heute sprechen?
jdm.j-Leinen
Horus Adjib
(es) werde zerrieben, (es) werde damit/darüber verbunden.
Unas' Mund ist unversehrt im Gluthauch.
"(Das ist) ein König, der die Königsherrschaft ausüben wird in diesem ganzen Land!"
Großer der Zehn von Oberägypten, Vorsitzender, Priester der Maat, ein von seinem Herrn Geliebter, Priester des Cheops Kai-ni-nisut.
Kai-em-anch.
Denn der Nubier hört auf das, was dem Munde entfallen ist (lit. auf das Entfallene des Mundes) (d.h. reagiert gemäß der Art der Äußerung).
Dann soll man Haare (oder: ein Haar) daran geben.
Pepi Neferkare's Abscheu ist sein Abscheu.
Asiate
Horus Netjeri-chet
Sei gegrüßt, bestes Salböl!
Tausend an Brot, Tausend an Bier, Tausend an Alabaster, Tausend an Leinen.
Nephthys ist hinter mir.
Einkünfte Unterägyptens
Einkünfte Unterägyptens
Abydos ist in "Schutz-der-Erde" für den Gott, der in seiner Form erscheint.
Das Herbeibringen der Sachen.
Daraufhin ließ er Feuer an sie legen
O (du) Dessen Ka groß ist, Aufwärter des Horus, Leiter des Speisezeltes des Re, Palastältester des Ptah!
Die Horus schaut, Hetep-her-Nebti.
Unas schwingt das $ꜣms$-Szepter, wenn er Unas abweisen(?) will.
O Re, es geht ihm heute besser als gestern.
(Behandlungsangaben:) Man rezitiere für ihn.
Sei nicht verärgert/wütend (wörtl.: streitsüchtig, was dein Herz angeht)!
Seine Amme, Kyweret.
Der schweigt / ruhig bleibt, wenn man (ihm gegenüber) schweigsam / ruhig ist.
Das Oberhaupt des Leinenzeuges Ischi.
Worte sprechen:
Gebäude Hut-menet-anch, Phyle Za-anch
Leiter des Landes Anchu
Lieferungen Oberägyptens
Teti ist in der Tat der, der den Seienden Brot gibt.
Horus Aha
Daraufhin sagte zu ihr ihr Bruder:
Sedfest
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Hatnub
meine Liebenswürdigkeit befand sich in Gegenwart seiner "Freunde":
Sein Sohn Hesi-Re.
Seine Tochter, seine Geliebte, Schmuck des Königs, Anch-enes-Pepi.
Greift man ihn an, so zeigt er seinen Rücken.
Lichtland (= Osten)
Der $jꜣm$-Baum folgt dir, der Christusdorn wendet dir seinen Kopf zu, als etwas, das dir Anubis tut.
Worte sprechen:
Ich stieß meinen Siegesschrei auf seinem Rücken aus, (während) jeder Asiat brüllte.
Lieferungen Unterägyptens
Hüter der Geheimnisse jeder Angelegenheit und (jedes) Befehl des südlichen Oberägypten, der Liebling seines Herrn,
Sedfest
Siehe, wir wissen zu entbinden."
Versammelt euch, (ihr) Götter in der Kapelle!
Ii-eni-Chnum
Iput, Krugmagazin
Seth, Nephthys, geht und meldet den Göttern Oberägyptens sowie ihren Achs:
Das Geben der Libation für Kai-em-anch.
Geb hat dir Horus geholt, damit er dir ihre Herzen zuweise.
Netjeri-chet
(O) großer Gott, wirke deinen Schutz für mich!
$ṯṯw$-Schlange, wohin?
Der Totenpriester Chnum-hetepu.
He, lauf schön (im) Tiegel rum!
sie ist voll von guten Dingen.
Er hat dir Seth geschlagen, so daß er gebunden ist.
Der Wab-Priester des Königs Kai.
Ein Totenopfer.
Lieferungen
Der Totenpriester Peri-neb.
Freund Fed
Siehe, du hast ihn geblendet.
Möge er schön bestattet werden in seinem Grab in der Nekropole, indem er sehr schön alt geworden ist.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Nicht wird / soll leben, wer sich mir widersetzen wird.
Horus Netjerichet
Iyi-eni-Chnum
Ein Aufseher der Totenpriester.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der auf seinem Berge ist, Herr der Nekropole, gibt
und er wird sich nicht von dir entfernen.
Daraufhin sagten sie:
Ein Totenopfer für den Vorsteher der Rinderherden Nachtiiqer.
Horus Den
Nun sagte dieser Nemti-nacht:
O Neith!
Wenn du aber Unas nicht übersetzt, wird er aufspringen und sich auf den Flügel des Thot begeben.
Horus Aha
Sich beugen war es, was Ubainer tat.
Worte-sprechen:
Unas ist der Dritte bei seinem Erscheinen.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Allerbestes Chekenu-Öl.
Oh, gib (es)! (?)
Ich kenne diese Stadtbewoner nicht.
Sein Sohn, der Senior-Aufseher der Schreiber Ptah-hetepu.
Es bedeutet, dass er alles Gewürm frißt.
Senet
der nach (!) Chemmis herausgekommen ist,
Nut, ergreife seine Hand.
Horus Aha
Leiter der Gießer
Das Singen zur Harfe.
Lieferungen Oberägyptens
zusammen mit Orion steigst du auf der westlichen Seite des Himmels hinab.
Lieferungen Oberägyptens
Das ist dein Schrecken gegen ihre Herzen.
Semer
He Fänger, da ist ein Fang bei dir.
sie gräbt einen Teich für Unas im Binsengefilde;
Neith, nimm dir das Horusauge, das du schmecken sollst.
Man hat den Frieden nicht zum Landeplatz gebracht?
Ein Opfer, das der König und Anubis, der auf seinem Hügel ist, Imiut, Herr von Tadjeser, geben.
Duft (für den) Körper
Horus hat für seinen Ka, der du bist, gehandelt, damit du zufrieden seist in deinem Namen 'Zufriedener Ka'/'Ka, der ruht'.
Isis und Nephthys haben dich gesehen und gefunden.
Verringere nicht die Zeit des Folgens des Herzens!
Das Bringen der Gabe.
Erhebe dich also zum Himmel zusammen mit den Sternen, die am Himmel sind.
Das Aufhäufen des Kornhaufens.
Untersuche/Prüfe mich!
Dies ist für deinen Ka.
Der leibliche Königssohn,  Höfling, Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru, Gottessiegler der Barke des (Gottes) Dua-tawi, Gottessiegler der Barke des (Gottes) Herr des Volkes, Gottessiegler der Barke Ba-netjeru und Vorsteher der Arbeit des Königs Mer-ib.
Nefer-hetep-Chnum
sie haben verhindert, daß er seinen Speichel gegen dich spritzt.
Der Aufseher der Totenpriester Ra-wer.
Horus Den
Horus Adjib
Letzte Pressung von Fett
Rudjet
Dieser dein Leib, er gehört einem Gott.
Möge sie deinen Kopf für dich plazieren.
Ninetjer-nebti
(und) er blutet aus seinen Nasenhöhlen
Eine Fackel war es, die sie für ihn (= den Gott) machten (d.h. sie brannten lichterloh), 
nachdem ich es (= das Feuerbecken) deswegen entzündet hatte.
Komm, es wird dir geopfert.
Sein Sohn Nefer-hau.
Horus Chaba
Seperi-eranch.
Der Priester der Heket Seschemnefer.
Ich bin ein starker Kämpfer, ein Zugangsberechtigter (?) von Edfu.
Wie der Name des Osiris als Chontamenti dauert, so wird der Name dieses Pepi Neferkare dauern, wird diese Pyramide des Pepi Neferkare dauern und wird dieses sein Werk ebenso dauern, ewiglich.
Mögest du Furcht vor diesem Unas bewirken wie die Furcht vor dir.
Das Fesseln.
Der Vorsteher Anch-em-a-kai.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer das Anubis gibt:
Versieh dein Gesicht damit, anhaftend(?).
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Mein Ba möge nicht weggehen!
Die Verwalterin des Königsvermögens Chenut.
Worte sprechen:
Der Aufseher der Totenpriester Weri.
Ein Speicher mit Emmer.
Der Arzt am Palast, Magier der Selkis und Oberarzt Iri.
Ein Vorsteher des Fangs.
Horus hat (es) dir gegeben.
Gefallen ist die Kobra, die aus der Erde herausgekommen ist, gefallen ist die Flamme, die aus dem Nun herausgekommen ist.
Herr der Mauern, suche die Herrin von Buto!
"(Es) ist für das Nachtmahl (bestimmt)."
Der Aufseher der Handwerker und Hüter des Geheimnisses Anch-haf.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und stecke es dir in deinen Mund.
Er möge bestattet werden in der Nekropole, der Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Got, indem er sehr schön alt ist, der Sem-Priester und Leiter des Schurzes Kai-ni-nisut.
Mögest du in Frieden erwachen!
O Neith!
Re erscheint, mit seinem Uräus auf ihm, gegen diese Schlange, die aus der Erde hervorkam, die unter Unas' Fingern ist.
Höre nicht auf die Leute (, die) gegen ihn (sind), nachdem ein Mann wegen seiner gerechten Angelegenheit aufgerufen wurde!
Dieses ist fertig.
Horus hat veranlaßt, daß Isis und Nephthys dir beistehen.
Die Lebensmittelzuweisung (wörtl.: das Brot der Verteilung) ist das, wonach man giert.
Der Große, er gibt, (indem/wenn) ein Mann nicht aufdringlich (?) ist.
Lasse Chontamenti (in Prozession) ausgehen!
Die Miteret (Frauentitel) Nit-anch-Hathor.
Vorsteher der Aufträge des Palastes und Vorsteher des Platzes der Chentuschi des Palastes.
Mögest du Pepi in dir verklären;
Sefetj-Öl.
Horus Den
Unas' Thron, der auf der Erde ist, wird nicht vergehen.
Da antwortete Djedi:
Anchti
(Personenbeischrift:) Der Schlächter Iy-neferet.
Sein Bruder, Chenti-cheti-em-hat.
Djefai-nesu, Rekrut
"Nicht soll das Auge, das auf Dich blickt, in Furcht sein!"
Das trefflich Machen des Halskragens.
Der Vorsteher Fefi.
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Rezi.
Hor-wer
Der Älteste des Hauses Meni, ein Versorgter beim Gott.
Das Sieben des Rand-Korns seitens der Worflerin.
Die Gründung des Seschemnefer (Domäne).
Worte sprechen:
Hüte dich vor dem Lauch!
Horus kann sich nicht von dir entfernen, Horus hat seinen Vater, der du bist, geschützt.
Das Gesicht des Horus ist von Aker geöffnet worden, das Gesicht des Aker ist von Horus geöffnet worden.
Der Verwalter des Königsvermögens und Aktenschreiber des Königs Kai.
Pepi Neferkare ist es, Isis!
Dann mußt du folglich für ihn einen $ḥꜣy.t$-Verband von der Tasche(?) des Arztes auf sie (d.h. die Wunde) legen.
Reisen war es, was er tat anlässlich des Festes im ersten Monat der Schemu-Jahreszeit nach Djedseneferu, gerechtfertigt.
Meni
Das Sieben des Korns.
Worte sprechen:
Osiris Neith, nimm dir das grüne Horusauge und verhindere, daß er es als Stirnband trägt.
"Ein Ach kommt in seiner Ach-Macht", sagen die beiden Neunheiten, "nachdem er den See überquert und die Duat durchfahren hat.
Dein Name wird bei den Menschen dauern, (so wie) dein Name bei den Göttern existieren/entstehen wird.
Worte sprechen:
Senet
Das Nehmen des Tanzes 'Alle schönen Sachen' für den Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher des großen Gutes Ii-mery an jedem Fest, ewiglich.
Horus Djer
Geh weg, das Gesicht auf den Weg (gerichtet)!
Das Zusammenbinden des Flachses.
Horus Narmer
Nun sagte dieser Nemti-nacht:
Mögest du ihm gemäß handeln (?; oder: du wirst ihm gemäß Besitz erwerben).
Isis ist vor mir.
Horus Aha
Weihrauch, Feuer.
Du wirst als $ꜥnḫ$-Käfer leben, dauernd als $ḏd$-Pfeiler.
Horus Aha
Der Aufseher der Schatzhausverwalter Kai-em-anch.
Er möge wandeln auf den schönen Wegen in sehr schönem Frieden, der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer.
Horus Raneb
Die Erde küssen für Chontamenti bei der großen Prozession.
Horus Djer
Die Götterneunheit freut sich.
Mögest du alle deine Knochen reinigen.
Mache keine Pläne für den morgigen Tag, bevor er gekommen ist!
Das ist dein leiblicher Sohn in Ewigkeit.
O Neith!
Horus Qaa
Weicht man zurück, so schickt er sich an zum Angriff.
An jedem Ort hat Horus seinen Vater Osiris Chontamenti erhoben.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Er soll dabei sagen:
Lieferungen Oberägyptens
Men
Horus Aha
Lebt er, lebt dieser Unas.
Hatnub
Er fiel wegen all dessen, was er in schlechter Weise gegen mich sagte, auf seine Oberseite.
Da trat ich ein beim Herrscher und brachte ihm diese Gaben, die ich aus dieser Insel mitgebracht hatte.
Deine beiden Fladenbrote sind aus der Breiten Halle, deine beiden Rippenstücke von der Gottesschlachtbank.
Er wird in Erinnerung gehalten wegen des Vollkommenen.
Der Schreiber Ra-hetepu.
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Siehe, er ist gekommen; siehe, er ist gekommen.
Zerbrochen sind deine Zähne!
Horus Aha
Möge es dir sehr gut gehen.
Die Gründung des Ii-mery (Domäne).
Das Zusammenscharren des Korns.
(es) werde zerrieben, (es) werde damit/darüber verbunden.
Du wirst zu deinen Feldern fahren und in deinem $ksb.t$-Wald umherziehen, deine Nase wird die Düfte von $Šzm.t$ einatmen.
Teti's Zelt ist aus Binsen geflochten.
Horus Qaa
Deine Nase ist der Schakal, (du) Nicht-Untergehender.
So wird er auf seinem Posten (lit. Thron) bleiben.
Kaue!, sprach Seth.
Horus Djer
Das Spielen der Harfe.
"O Herrscher, möge er leben heil und gesund sein, mein Herr. Ich habe Djedi gebracht."
Freund Set-ka
Sucher des Geistes Medjed-sen
Das Knüpfen des Halskragens.
Sein Schutz besteht in dem, was gegen ihn getan wurde.
Königspalast, Kammer für Nahrungsmittel, Per-neb
(Ausruf:) Der Kanal des Westens!
Horus Hetepsechemui
Möge er ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel und jeder schönen Sache für den Ka des Großen der Zehn von Oberägypten, Sobekhotep, des Gerechtfertigten.
Der Senior-Verwalter der Provinz Ptah-hetepu.
Der Priester des Cheops, Gutsvorsteher, Wab-Priester des Königs und Verwalter des Königsvermögens Nefer-bau-Ptah.
Horus Wadj
Einkünfte Unterägyptens
Ein Scheunenschreiber.
Oh $khꜣ$-Schlange, die aus der Erde herauskommt, $ꜣbs.tj/ꜣsb.tj$-Schlange, die in ihrer Höhle ist!
Geschenk (für) den Palast
Unas durchzieht den Himmel wie Thot.
Horus Aha
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er aufgefischt hat, und öffne deinen Mund damit.
Worte sprechen:
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher der Felder des Cheops Hagi.
Du wirst zum Himmel emporsteigen, du wirst dich von der Erde entfernen, indem du fern bist von Frau und Königsschurz.
Die Mittleren unter ihnen sind für sein Abendessen.
Wenn (es) herabsteigt aus ihrer Nase, dann wird sie gebären.
Priester des Cheops und Würdiger, Priester des Sahure und Gutsvorsteher, Priester des Neferirkare und Verwalter des Königsvermögens, der Priester des Niuserre Nefer-bau-Ptah.
Den Rerek vertreiben:
Der Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott, der Kadett (bzw. Rekrut) Irty.
Verwalter des Fremdlandes Setika.
Brüte (oder: grüble) nicht über dem, was noch nicht gekommen ist!
Iyi-eni-Chnum
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) fortgeschaft(?) hat.
Angenehme des Horus, Arm des Horus Nechet-Neith
Dein Sohn wird deinen Thron besteigen, versehen mit deiner Gestalt.
Er wird richten, Nemti-em-za-ef Merenre wird die Zwei (Kontrahenten, Horus und Seth) richten, Nemti-em-za-ef Merenre wird dem, der größer/älter ist als er, Befehle erteilen.
Worte sprechen:
Nun aber ist mein Leib voll und mein Herz belastet/bedrückt, weshalb (es) nun aus meinem Leib herauskommt (wörtl.: indem/wobei/so daß (es) ja wegen des Zustandes davon aus meinem Leib herauskommt).
(Domäne:) "Heka wünscht, dass Asosi lebt".
Horus Nar(mer)
Gutsvorsteher, Nehi.
Dem Osiris folgen/dienen durch den Großen der Zehn von Oberägypten, den Hausvorsteher des Gottesopfers, Sobekhotep, den Gerechtfertigten.
O Osiris Teti!
So sollst Du dagegen handeln:
Der einzige Freund (des Königs) und Oberhaupt von El-Kab, der Liebling seines Herrn Ra-wer.
Geht nicht hinaus über das, was festgelegt ist!"
Horus Netjerichet
Hatnub
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung, Retech-Brot und Wer-Brot.
Sein leiblicher Sohn, der Verwalter des Königsvermögens Hor-wer.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der Herr der Nekropole, gibt:
Jungtier eines Langhornrindes, das aus dem Stall ist.
Du kannst (dann) die schönen Vögelsümpfe deines Sees erkennen
Sie wird dich schützend umfassen und verhindern, daß du Mangel leidest.
Horus Netjerichet
Das große Mädchen, das in Heliopolis ist, hat dir ihre Arme gereicht.
(Und) die Ohren sind taub.
Deine Reinigung ist die Reinigung der Götter, die zu ihren Kas gegangen sind.
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrsfest, am Thot-Fest, am Wag-Fest, (und) an jedem schönen Fest.
Jemand kommt - du wirst nicht Mangel leiden, deine Mutter kommt zu dir - du wirst nicht Mangel leiden, Nut kommt zu dir - du wirst nicht Mangel leiden, Die den Großen schützend umfaßt kommt zu dir - du wirst nicht Mangel leiden.
(Personenbeischrift:) Der Totenpriester Meri-netjeru-Chufu.
die Botschaften des Re kommen zu dir:
Sei nicht fern von ihm in seinem Namen 'Pyramide'.
Horus Aha
Seine Arme gehören ihm selbst.
(Leben für dich), Denu(?), der nachtblind(?) aus dem Leib seiner Mutter hervorkam;
Pepi hat über die Herrin von Hetepet triumphiert (?) und Pepi hat sich zusammen mit ihm (Re) auf die Nordseite des Himmels gestellt.
Leiter des Landes Ni-anch-netjer
"Entscheide du selber, o Sohn des Meru!"
Behdeti, der große Gott.
Halt ein!
Der Schreiber Hetep-kai.
Gib das Totenopfer!
Westlicher Wa-em-Huu-Gau (7. u.äg. Gau): Ptah lobt das, was Teti tut (Domäne).
Die (Domäne) Gründung des Ji-meri.
Der Schreiber und Aufseher der Totenpriester Ipi.
Der Weise (sagt): "Zu wem werde ich sprechen?"
Worte-Sprechen:
Es gibt keinen, der (jetzt noch) schläft, den du aufgeweckt hast.
(Denn) siehe, deine Anlegestelle ist krokodilverseucht.
(Glosse C:) Was (die Textstelle) "jedes $ꜥnꜥr.t$-Gewürm aus Blut (d.h. jedes Blut-Gerinnsel), das im Innern seiner beiden Nasenlöcher/Nasenhöhlen verknotet (d.h. geronnen) ist" angeht:
das bedeutet, daß das Blut im Innern seiner Nasenlöcher/Nasenhöhlen geronnen ist (wörtl.: gebacken/eingedickt wurde).
Osiris Neith, mögest du dir alle Götter in deinen Armen umfangen und ihre Länder und allen ihren Besitz.
Bogenträger, Dedusebek.
Ich werde müde, wenn Re müde wird.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Der Vorsteher der Pyramidenstadt Horizont des Cheops, der durch Anubis Versorgte Tjetu.
(Titel:) Erfahrungswissen über ein(e) $bnw.t$-Geschwür/Geschwulst auf einer Schlagverletzung an seiner Brust.
Vater ist die große Macht an eurer Spitze, Achs.
Wie schädlich ist dein Geruch, wie unangenehm(?) ist dein Geruch, wie groß ist dein Geruch!
der immer wieder das tut, was sein Herr sehr lobt, der den Schrecken des Horus in die Fremdländer setzt,
Horus Narmer
Sei gegrüßt, Min-Horus, der Starke,
Worte sprechen:
Der Vorsteher der Totenpriester Anch-haf.
Ein Königsopfer für den Ka des Unas.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Seth!
Ein Jungtier der Säbelantilope für das Grab.
Möge er ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern und Geflügel für den Hatia, Wahka, den Gerechtfertigten.
Worte sprechen:
Dein Sohn kommt zu dir, dieser Unas kommt zu dir.
Der Kammerdiener des Königs und Baumeister des Königs in den zwei Häusern Chenemti (?).
Osiris Neith, nimm dir den, der kommt, damit er sie ankündige.
sein Gesicht ist eingeebnet (?).
Erwacht, Schläfer!
Anch-kai
Das Auftragen von Ton.
Phyle, Unterabteilung Anch
Mögen ihn Chnum und Heqet verklären, die Altvorderen, die zuvor gewesen sind.
Behut (Domäne).
Horus ist mit seinem Ka gegangen.
Der Gutsvorsteher Kai-em-neferet.
Ihre Tochter Tjazet.
Du stehst nicht zurück hinter einem anderen, der deinesgleichen ist und dem Ähnliches passiert ist.
Horus Qaa
Hapi, Duamutef, Qebehsenuef und Amset vertreiben diesen Hunger, der im Bauch des Teti ist und diesen Durst, der auf den Lippen des Teti ist.
Da sagte seine Majestät:
Orion ist von der Unterwelt eingekreist/umfangen worden, als sich der, der im Horizont lebt, reinigte/als sich der Lebende im Horizont reinigte.
(Du) der den Schlaf haßt, der müde gemacht war, steh auf, (du) in Nedit!
(Aber) es gibt kein Grab für den, der gegen seine Majestät rebelliert.
Worte sprechen:
Ein Königsopfer von allen deinen Würdezeichen an allen deinen Plätzen!
$Hpꜣṯ, Hnn, Zmnnw$!
Dürstet Pepi Neferkare, dürstet Nechbet.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, gibt:
Der Aufseher der Totenpriester Beb-ib.
Nebu
Vorsteher Nebi
Ein hornloses Rind.
Ich will dir meine Sachen auf deine Sachen geben.
Horus Aha
Seine Ehefrau, die Miteret Henutsen
Horus Djer
Ein Jungtier des Langhornrindes für das Grab.
Ein Totenopfer für ihn an Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest), Großes Fest (ein Totenfest), Der Brand (Fest), Heraustreten des Min (Fest), Aufstellen des Feuerbeckens (ein Fest), Erster des Monats (Fest zum Monatsanfang), Tepi-Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats) und allen Festen täglich (für den) Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher des großen Gutes, Priester des Cheops und Priester des Neferirkare Nefer-bau-Ptah.
Wirst du uns denn nicht auf der Straße vorbeigehen lassen?"
Er ist unter dir geschwommen, indem er den trägt, der größer ist als er, welcher du bist.
(Denn) es ist ein böser Fehler (?), wenn das Herz eitel (?) ist.
Das ist Neith.
Einziger Freund (des Königs) und Vorsteher des Leinenzeugs Djau.
Tausend an Se-Gänse für Kai-em-anch.
(Denn) es ist das Aus/Ende für das widerspenstige (?) Herz.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge.
Worte sprechen:
Henu
Geb hat dir deine Augen gegeben, damit du mit den Augen dieses Großen, der du bist, zufrieden seist.
Weise sie zurück (?)!
Leiter der Gießer
Worte sprechen:
"Ein Weitausschreitender ist er, (wenn) er den Flüchtling vernichtet, es gibt kein Entkommen für Den-der-ihm-den-Rücken-zuwendet!"
Das Transportieren des Papyrus.
Lieferungen Oberägyptens
Zittern war in jedes meiner Glieder gefallen.
Die beiden Neunheiten haben vor ihnen gezittert, denn diese sind die Boten, die diesen Pepi Neferkare lieben, die Pepi Neferkare zum Frieden bringen; mögen sie Pepi Neferkare zum Frieden bringen.
Steh auf, damit du rein seist und damit dein Ka rein sei.
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher der Sänger des Palastes Iti.
(Und) sein Körper ist ungepflegt (wörtl.: ungesalbt).
Tausend an Brot, tausend an Bier.
Ihr beiden Genossen, die ihr den Himmel überquert!
Was bringt es dir denn?
Osiris Neith, du bist der Ka aller Götter.
Sein Schaden ist von den beiden Weihen des Osiris beseitigt worden.
Ii-eni-Chnum
Das ist ein Sohn, der seinen Vater trägt.
Diese Uräusschlange, die $Ḏnn.wtt$-Schlange, wird euretwegen brennen und eure Herzen pressen.
Worte sprechen:
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das kleine, von dem Seth gegessen hat.
(Wenn) ihr wünscht, dass euch eure Stadtgötter loben, ihr auf euren Sitzen (= Positionen) verweilt, ihr eure Ämter an eure Kinder vererben, ihr in Frieden (das Jenseits) erreichen, ihr euren Gemahlinnen von euren Feldzügen berichten wollt, so (sollt) ihr sagen:
Ein Leiter des Gefolges.
Ausgewählte Dinge: Tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Rind, tausend an Rind, tausend an Brot, tausend an Fladen, tausend an Bier.
das er zusammengefügt hat -
glühend/brennend ist ihre (Plural!) Färbung/Beschaffenheit;
Horus Wadj
Hatnub
(wobei) dort (d.h. im Splitterbruch) etwas ist, das pocht/zittert und flattert unter deinen Fingern,
wie die schwache Stelle des $whnn$-Scheitelbereichs eines Kindes, (indem/wenn) er/es (d.h. der Scheitelbereich oder das Kind) nicht ausgeheilt/intakt (d.h. verwachsen) ist;
Was die Beliebtheit wachsen läßt, ist Nahrung.
Erfass das Auslaufende!
Itju (und) Init-kaes.
Eine Leiter wurde von Re angesichts des Osiris geknüpft; eine Leiter wurde von Horus angesichts seines Vaters Osiris geknüpft, als er zu seinem Ach ging, wobei einer von ihnen auf dieser Seite und einer/der andere von ihnen auf dieser/jener Seite ist.
Die Herrin des Hauses, Seruchib, gerechtfertigt.
Geb hat dein Wesen gesehen und dich an deinen Platz gesetzt.
Horus hat seinen Vater, der du bist, geliebt.
(und) das Vordertau liegt (jetzt) auf dem Land.
Neuling
"Ein Schriftrollen-Kasten ist dort aus Feuerstein in einer Kammer, deren Name, "Archiv" ist, und zwar in Heliopolis.
Mögest du ba-mächtig sein wie der lebendige Stern, der an der Spitze seiner Brüder ist.
Umfange ihn, Nut!
Hatnub
Der Gutsvorsteher und Totenpriester Kai.
Königstochter Hetep-heres
"Siehe, er ist also geboren.
Horus Adjib
Sedfest
(Domäne:) Weg des Jnj.
Sedfest
Horus Djer
Hüter des Geheimnisses
Dein Herz ist das $dbn$-Gewichtsmaß.
Horus Den
Sein geliebter Sohn, sein Gelobter, der einzige Freund (des Königs) Djau.
Teti ist einer, der sein Opfermahl selbst bereitet.
(Aber) wegen (bloß) einer Füllung seines Maules mit einem Büschel schmaler Gerste wirst du ihn wegnehmen.
Er kam (nun) wieder (war auf dem Rückweg) (und) brachte Gefangene von den Tehenu-Libyern (und) jegliches Vieh ohne (sein) Ende.
Opfern (in) der Kammer zur Versorgung der Untertanen
So richte dich doch auf, Neith, und sieh deine horischen Hügel und ihre Gräber, sieh deine sethischen Hügel und ihre Gräber.
er blutet aus seinen Nasenlöchern/Nasenhöhlen und seinen Ohren;
Der Vorsteher der Schreiber der $zꜣb$-Verwaltung Chem-Achti.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Wenn ein Schiff untergeht (?), dann wird es geborgen.
Es sammelte die Fremdländer seiner beiden Seiten, (denn) es hatte diesen Kampf geplant.
Er (der Arzt oder das Wundenbuch) sagt dazu, daß er (der Patient) lahmt/humpelt/schlurft.
Chontamenti
Handwerker Uha
"Mein Weg möge gut sein.
Da belud sich Chnum mit dem (Sack) Gerste.
Erhebe dich, Sohn des Geb, sein Erst(geboren)er, vor dem die beiden Neunheiten zittern!
Der Draht (an der Roten Krone) wird für ihn angefügt werden.
Der Gottesdiener des Chnum, Sobekemsaf, der das Leben wiederholt, er sagt:
Ich bin der, der mit seinem Auge herausfordert, der Vorderste des Hauses des Setjen.
Horus hat dir Seth geholt und hat ihn dir gebeugt unter dich gegeben.
Ein Totenopfer für ihn am Wag-Fest, Thot-Fest, Monatsanfangsfest, Halbmonatsanfangsfest (und) allen Festen täglich, (nämlich) für den Leiter des Speisezeltes, Pen-meru, (und) seine Ehefrau, die Miteret (Frauentitel) Merit-ites.
Sei gegrüßt, Weihrauch!
Eine Kuh.
Horus Aha
Nut, veranlaßt du, daß er auflebt, so wird er leben.
König von Ober- und Unterägypten Ninetjer-nebti
Sein Schutz ist der Schutz der Erde.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das seinen Mund reinigt.
Horus Aha
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h Patienten) mit einer Durchbohrung (oder: einem Loch/Lochbruch) in seiner Wange untersuchst, 
dann findest du eine $tḫb$-Schwellung, die aufgeschwollen/erhoben, schwarz und fremdartig/anormal ist, auf seiner Wange vor.
Er hat (nur) Mißerfolg (wörtl.: Es existiert sein Fall des Fehlschlags).
die $pꜣjs.t$ (der Schorf?), die in der Öffnung jener Wunde ist, ist (üblicherweise) wässrig;
Meretneith
Iri-pat, Größter der Sehenden, oberster Vorlesepriester der beiden Götter des Nestes der Kammer der Innenräume
Der Totenpriester Tjenti.
Horus Hetepsechemui
König von Ober- und Unterägypten, Nimaacherure, er möge leben ewiglich.
Kai-ni-nisut.
Der Wab-Priester des Königs Itju.
Ihr Sohn, der Vorsteher der Expedition und Höfling Ii-mery.
Sei gegrüßt, Seth in den sethischen Stätten
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist, als Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott.
Horus Aha
Wenn (etwas) aus dem Speicher herauskommt, dann kehrt (es) nicht (wieder) zurück.
Redjief.
Zögere nicht (oder: sei nicht nachlässig)!
Sammle dein Herz! (d.h. fasse Mut!)
Er hat dir die Götter zusammengeholt, ohne daß einer unter ihnen ist, der sich von ihm entfernen könnte.
Penat (Domäne).
Du hast dir das Land und alle Dinge in deinen beiden Armen umschlossen.
Anch-kai
Horus Djer
Das ist, was für ihn gemacht wird.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Horus!
Sei ein Vorbild!
(und) deine Nahrung (oder: dein Einkommen) liegt im Produktionshaus.
Dein Name lebe an der Spitze der Lebenden.
Sein Bruder, Ii.
Das Durchseihen.
O Unas, nimm dir das $šjk$ des Osiris.
Senior-Ältester der Halle.
O (du) Verwahrer (?), bist du tatsächlich umgefallen (?)?
Ein Totenopfer für ihn am täglichen Fest ewiglich.
Iri
Osiris Neith, nimm dir die Brust des Horus, die sie darreichen.
Horus Netjeri-chet
Sein Mund ist mit $nṯr.j$-Natron und mit $ḥzmn$-Natron gereinigt worden auf den Schenkeln des Chenti-en-irti und seine Finger- und Zehennägel sind gereinigt worden.
Der Himmel möge mir gewogen sein.
Horus Adjib
Ni-Apis
Horus Aha
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "ein(e) ballartig gewordene(s) $bnw.t$-Geschwür/Geschwulst auf seiner Brust" angeht:
das bedeutet, dass $šf.t$-Schwellungen auf seiner Brust sind, groß, ausgedehnt und hart.
Die Erinnerung an ihn ist im Munde der Lebenden, derer, die auf der Erde sind, und derer, die (in Zukunft noch) existieren werden.
Hemet
Djeser-nebti, sie möge leben.
Unas sendet seine Boten aus, die nicht ermüden:
Der Friseur des Königs, Hüter des Diadems, Hüter des Geheimnisses und Zimmermann der großen Werft Ra-wer.
Weingärten
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Eine Worflerin.
Teti ist der Herr der Weisheit(?)/des Umherstreifens (wie ein Schakal)(?)/Schakalhaftigkeit(?), dessen Namen (sogar) seine Mutter nicht kennt.
Ni-kau-Chnum.
Osiris Chontamenti, Herr von Abydos.
Da stieg ich hinab zum Ufer in die Nähe dieses Schiffes.
Horus Den
Diese vier reinen Schilfbündel, die ihr Osiris bei seinem Emporsteigen zum Himmel hingelegt habt, damit er zum Wassergebiet (des Himmels) überfahre, sein Sohn Horus neben ihm (lit.: an seinen beiden Fingern), damit er ihn aufziehe und damit er veranlasse, daß er als Großer Gott im Wassergebiet erscheine - legt sie für Unas hin."
– die Menge/Ansammlung (an Flüssigkeit), die davon/daraus (ständig) hinunterläuft, ist kühl wie Rosinen-/Weintraubenwasser –,
Anch-kai
Treibe nicht dahin (oder: Komme nicht vom Kurs ab), (sondern) fasse das Steuerruder!
Sothis hat Unas zum Himmel auffliegen lassen unter seine Brüder, die Götter.
Der Verwaltungsleiter (bzw. Aufwärter, Erzieher) Anch und die Miteret (Frauentitel) Neferet-ka.
Sieh mich an, nachdem du die Gestalt der Kinder ihrer Väter angesehen hast, die ihren Spruch kennen, die Nicht-Untergehenden (Zirkumpolarsterne).
Seine Ehefrau Henutsen.
Nut, falle über deinen Sohn Osiris Neith!
Horus Aha
Worte sprechen:
Da sagte Djedi:
Horus Den
Sabu
Heka-Neith
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Leiter der Mitte
Ein Jungtier der Mendes-Antilope .
Der Vorsteher der Bildhauer Sedaug.
Wer Kummer hat, der führt (im Allgemeinen) zur Trennung.
Sei gegrüßt, Weiser(?).
Das ist deine Furchtbarkeit gegen ihre Herzen.
(Bildbeischrift:) Ein Jungtier eines Rindes.
Denn Pepi Neferkare ist ja der Bruder, der als ein Verständiger (?)/aus dem Bein (?) hervorkam, der die Zwei scheidet, der die Beiden Kämpfer trennt - der eure Köpfe (ab)trennt, Götter.
Horus Qaa
Sein ältester Sohn, der Chentischi des Palastes Djed-nefret.
Unas ist ja an diesem Tag in der wahren Gestalt eines lebenden Verklärten herausgegangen, damit Unas den Kampf beseitige und den Tumult beende.
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "eine Anomalie der Wunde an seiner Brust, indem sie $nsr$-entflammt (d.h. entzündet?) ist" angeht:
das bedeutet, dass die Wunde, die auf seiner Brust ist, zögerlich ist (beim Ausheilen),
ohne sich zu verschließen (wörtl.: verhüllen, bedecken);
Er möge bestattet werden in der Nekropole der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist, als Versorgter beim großen Gott, der einzige Freund (des Königs) und Leiter der beiden Throne Seschem-nefer Tjeti.
Die Verwalterin des Königsvermögens, seine Frau Chenut.
(Untersuchung:) 〈Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer klaffenden Wunde an seinem Kopf untersuchst, die bis zum Knochen reicht
– die $tpꜣ.w$-Regionen/Bereiche (Stirn-/Nebenhöhlenbereiche?) seines (Hirn-)Schädels sind durchbohrt/durchstoßen -,〉
dann mußt du folglich seine Wunde (durch Abtasten) erforschen/absuchen.
"Nimm dir deinen Kopf und vereinige dir deine Knochen!", sagt Geb.
Ich bin Nephthys.
(Auch) Kostbarkeiten gab es dort (waren in ihm) vom Schatzhause, Kleider von Königsleinen, Myrrhe (und) feinstes königliches Öl.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Der Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Die Herzen sind gehemmt.
Unas wird am heutigen Tag herausgehen, damit er die Maat bringe, die bei ihm ist.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
(2. Untersuchung:) Aber wenn du jenen Mann vorfinden wirst, indem sein Körper (oder: sein Hautgewebe) Hitze/Fieber entwickelt (wörtl.: ergriffen) hat infolge jener Wunde, die in den $tpꜣ.w$-Regionen seines (Hirn-)Schädels ist
– jener Mann, er hat außerdem $tjꜣ$-Leiden (Kaumuskelkrampf?) entwickelt (wörtl.: ergriffen) infolge jener Wunde –,
dann hast du daraufhin deine Hand auf ihn (oder: 〈auf〉 sein Gesicht) gelegt.
der Bruder, mit dem man sich zusammenzutun pflegte, ist zum Gegner geworden.
Hebe dein Gesicht, du mächtiger und tüchtiger Unas, damit du auf das schaust, was aus dir hervorkam, indem es den schlägt, der darin gefangen ist.
Dein Auge ist dir geöffnet worden, damit du damit siehst.
Wenn du (fem.) mir heute nicht alle Schlangen usw. niederwerfen solltest, dann werde ich deinetwegen diesen deinen Namen verraten an die Täterin, die an der Spitze ihres Wurfholzes ist!
Ein Totenopfer für ihn (als) Speisenbedarf.
- (Erst du,) dann dein Sohn, dann sein Sohn, dann (erst) einer von ihr."
Kopf(ende).
Der Vorsteher der Handwerker und Verwalter des  Königsvermögens In-kaef.
Ist es eine Standwaage?
Horus Wadj
Sein ältester Sohn, sein Geliebter, der Versorgte Za-iri-ichetef.
Fall nieder! Kriech davon!
Horus hat ihn für dich zurückgetrieben.
Der Große der Zehn von Oberägypten, Sobekhotep.
Zur Residenz wirst du mit ihnen gehen,
Ein Opfer, das der König (und) Ptah-Sokar, der Triumphierende, gibt.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Du hast deine weißen Zähne des $mḥn$-Schlangenspiels empfangen, die um sie herumgehen als Pfeil in diesem ihrem Namen 'Pfeil'.
Nun sagte dieser Nemti-nacht:
Du sollst ihn nicht verbinden.
Seine Hemsut sind unter seinen Füßen.
Init-kaes.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
O Hety, der befestigt die Festung des "Daß er den Atem fest macht, der die Nasen erfüllt"!
Der  Rekrute Chesef.
Der Arzt am Palast Iri.
O Neith!
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er dem Seth (wieder) abgenommen hat.
Die Götter schweigen deinetwegen, die Neunheit hat ihre Hand auf ihren Mund gelegt vor diesem Einen, der du bist, von dem der Gott sagte: "Er befiehlt (meinen ?) Vätern, den Göttern."
Hetep-eni-Ptah
Die im Himmel gehen für Teti umher/dienen Teti, wenn die Feuerstellen für ihn aus/mit den Beinen ihrer Frauen zugerichtet(?)/aufgestellt(?)/angefacht(?) werden.
Seine Mutter, die Versorgte, Jy.
Sein Sohn Seanch-Ptah.
Die Königstochter, Schmuck des Königs, die Priesterin der Hathor Nen-Sedjer-kai.
Großer des Krugmagazins des Goldhauses, Anch-Neith
Worte sprechen:
Deine Reinigung ist die Reinigung des Thot.
Möge Horus dich, Neith, schützen, möge Horus dich, Neith, zufriedenstellen mit dem Opfer von ihm.
Miter
Ipi
Ein Jungfernkranich.
Horus Adjib
Tausend an Brot, tausend an Fladen, tausend an Bier, tausend an ind, tausend an ranich, tausend an Geflügel, labastergefäß und Kleidung für den Arzt am Palast Iri.
Jungtier des Langhornrindes, Jungtier der weißen (Säbelantilope) und Geflügel.
Horus Den
Was den Überfluß betrifft, (den) hat er (zwar) selber zusammengetragen.
Erhebe dich, Osiris Chontamenti, an diesem schönen Tag, an dem dein Ka für dich zufriedengestellt worden ist.
– Es ist sein Hinfallen als einer, der die ganze Zeit kopfüber steht/hängt, das dafür sorgt (wörtl.: veranlasst), dass ein Wirbel in seinen Nachbarwirbel (wörtl.: seinen Zweiten, Kollegen) hineingequetscht wurde (oder: sich hineingequetscht hat). –
Ein Stallvorsteher.
'Überfülle' hat ihre Arme dem Teti gereicht, Teti's Arme haben 'Vogelfang' umschlossen.
Ein Opfer, das der König gibt, und ein Opfer, das Osiris, der Herr von Busiris, gibt: ein Totenopfer für ihn in seinem Grab der Nekropole
Ein Totenpriester.
Vorsteher der Stadt (Pyramidenstadt), Wesir und Vorsteher der Königsakte Izi.
Sabui-Ptah
Verknotet die Seile, vereinigt die Fähren für Atums Sohn.
Sein ältester Sohn Ibebi.
Seschem-nefer.
Ich schlief im Schutze eines Baumes, wobei ich den Schatten umarmt hatte.
Hemaka
Der Totenpriester Chnum.
Horus hat sein Auge vergoldet.
Sen-Nebti
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer $sḥr$-Schwellung auf einer $sꜥr$-Verletzung an seiner Brust untersuchst,
und du eine sehr große $tḫb$-Schwellung, die aufgeschwollen/erhoben ist, auf seiner Brust vorfindest,
wobei sie (d.h. die Schwellung) ölig glänzend (oder: klar) wie Wasser unter deiner Hand ist;
Der Leiter der Barke Ny.
Horus Aha
Die Erde, sie wird nicht (mehr) sprechen können.
(Domäne:) "Seschat liebt Jkauhor".
Belehre einen Großen über das, was nützlich/wirkungsträchtig für ihn ist!
Horus ist bei dir Ach geworden in deinem Namen 'Horizont, aus dem Re hervorkommt', in deinen Armen in deinem Namen 'Im Palast Befindlicher'.
(Es) werde damit jeden Tag gesalbt, bis er gesund ist.
(und) sein Schiff kann nicht an seine Anlegestelle anlanden.
(Denn) ein vollkommenes Wesen wird in Erinnerung bleiben.
Möge er die Ruder in der Abendbarke bewegen.
Die Verwalterin des Königsvermögens, Priesterin der Hathor und Priesterin der Neith, Senet-Ities.
Ein weiteres Heilmittel:
Du bist das größte unter ihren KIndern.
Hier ist ja der Kanal des Westens.
Der Sem-Priester, Leiter des Schurzes, Stolist des Horus, Güterverwalter von Dep und einziger Freund (des Königs) Kai-ni-nisut.
Die Königstochter, Schmuck des Königs, Nen-Sedjer-kai.
Nähere dich Horus, begib dich zu ihm, sei nicht fern von ihm!
Er möge sehr friedlich wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Würdigen wandeln bei dem Großen Gott, dem Herren der Nekropole, der einzige Freund (des Königs), Leiter der beiden Throne uns Liebling seines Herren in jedem, was er wünscht, Seschem-nefer.
(Sondern) gib ihr zu essen (wörtl.: sorge dafür, daß sie ißt)!
Unas kennt ihn, kennt seinen Namen:
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
(Personenbeischrift:) Der Schlächter Imi-secher.
Möge er die Wege der Nekropole durchziehen zusammen mit dem Gefolge des Osiris.
Ein Opfer, das der König und Osiris geben.
Tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Antilope.
(Diagnose:) dann sagst du daraufhin über ihn:
"Einer mit einer klaffenden Wunde an seinem Kinn, die bis zum Knochen reicht:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Dann mußt du sie (die Wunde) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Es kommt doch dieser Unas, $ḫwrr$ der Neunheit, ein unvergänglicher Ach.
Der einzige Freund (des Königs) und Hüter des Geheimnisses des Palastes Kai-em-ibi.
"Ein Beherzter ist er, (wenn) er die Menge sieht, er läßt nicht 'sitzen', was auf ('hinter') seinem Herzen ist!"
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "der Pfeiler seiner Nase" angeht:
das ist die obere Spitze (wörtl. der obere Kopf) seiner Nase bis hin zu ihrer Seite/Hälfte auf der Oberseite (d.h. Außenseite?) seiner Nase; (und) im Innern seiner Nase in der Mitte von (d.h. zwischen) seinen beiden Nasenhöhlen.
O Diener, spei aus (?)!
Ein Totenopfer für die Verwalterin des Königsvermögens und Versorgte durch Anubis Hetep-Wadjet.
Ich habe nicht geweint um jene dort (im Jenseits), die (schon) geboren hat (d.h. um meine Frau).
Chaj
Atum, laß ihn zu dir emporsteigen, schließe ihn in deine Arme ein.
Dann wuschen sie es, nachdem seine Nabelschnur abgetrennt worden war, und es wurde gelegt auf ein rechteckiges Laken (aus Vierfaden-Leinen) in ein Ziegel(bett).
Das bedeutet: zurückweisen der Rerek-Schlange, die die Kas zerstört.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, dessentwegen er gelitten(?) hat.
Sem-Priester, Iri-pat, Große Zehn(?)/Großer der Zehn(?) des Palastes, Große Zehn(?)/Großer der Zehn(?) von Heliopolis, Große Neunheit!
Horus Den
Der einzige Freund (des Königs) Ra-wer.
Horus Qaa
Es geschah, dass ich mich auf meinem Bauch wiederfand (wörtl.: auf meinen Bauch gelegt wurde), um ihr zu danken (wörtl.: um Gott ihretwegen zu preisen).
Als Horus, Herr der Maat, bin ich bei Upuaut eingetreten.
Sein Ka sei mit ihm.
Das Segeln zu dem Opfergefilde (im Jenseits).
Erdmandel
Deine beiden Schwestern, Isis und Nephthys, kommen zu dir (zurück), nachdem sie von dem Ort, wo du bist, gewichen waren.
(Dann) wird man deinen (hohen) Standard nicht nachahmen können.
"Schu", spricht der Busirit und umgekehrt,
Als er nun zu Djedi gelangt war, daraufhin wurde der Tragesessel hingestellt.
König von Ober- und Unterägypten, Chasti (oder: Zemti)
"Hebe den, der größer ist als du, hoch", sagten sie, in deinem Namen 'Großes Land' (Thinitischer Gau)!
Das, was in seinen beiden Nasenlöchern/Nasenhöhlen ist, werde für ihn mit zwei $swš$-Ballen/Strängen aus Leinenstoff weggewischt,
bis / so daß jedes $ꜥnꜥr.t$-Gewürm aus Blut (d.h. jedes Blut-Gerinnsel), das im Innern seiner beiden Nasenlöchern/Nasenhöhlen verknotet (d.h. geronnen) ist, hinauskommt.
Du hast Ober- und Unterägypten vereinigt.
Er ist wiederum Ach geworden bei dir in deinem Namen 'Horizont, aus dem Re hervorkommt'.
Der, den er benachteiligt/vernachlässigt (?), wird zu einem, der im (wörtl.: unter) Elend ist.
Nachti
(Titel:) Erfahrungswissen über eine klaffende Wunde an einem Wirbel seines Halses.
Hetep-heres.
Horus Aha
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer das Anubis, der vor der Götterhalle ist, der auf seinem Berge ist, der Herr der Nekropole, gibt:
Eine Frau, sie sollte ihrem (eigenen) Arm überlassen werden (?)!
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
(Und) du gibst mir (auch) keine Belohnung/Entschädigung für diese vollkommene Rede, die aus dem Mund des Re selbst immer wieder hervorkommt.
Gab der Oberdomänenvorsteher Rensi, der Sohn des Meru, sie, so gab er sie seinem "Freund" (eher dem "Freund" des Rensi als dem des Landmannes).
Ihre Tochter Chentit-kaues.
Der Kammerdiener des Königs im Palast Tjetu.
Ihr sollt dem Nemti-em-za-ef Merenre seinen Mund auftrennen.
Horus Narmer
Der Königssohn Kai-ni-nisut.
Erwache für Horus, steh auf gegen Seth!
Thot, geh und ergreife ihn für Osiris!
Horus Djer
aber der Beliebte wird es/ihn hassen (?; oder: er ist aber verhaßt, der Geliebte).
Dann mußt du die Pflanze (namens) Ohr-der-Wildsau(?)/Wüstenspringmaus(?) auf/in Öl/Fett geben.
"Geh und bring mir ein Laken aus meinem Haus!"
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte indem er sehr schön alt ist der Versorgte beim großen Gott, Verwalter des Königsvermögens, Aufseher der Totenpriester, einer der zum Palast gehört und Schreiber des Schatzhauses Weri.
Gib Horus deine Hand, damit er dich aufstehen läßt.
Ist das denn etwas Schwieriges/Schlimmes?
Wenn du ihn zu seinem $mn.t$-Leiden befragst,
(stellst du fest:) er kann nicht mit dir reden.
Lebensmittelmagazin
Das Betrachten der Sache der Weberei.
Ein Gehorchender ist ein Besitzer von Wirksamem.
(Es) werde gekocht, abgekühlt und zu einer Masse gemacht.
Hetep
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das Seth's Fingerspitze weiß macht.
Teti hat die Rückenwirbel zerbrochen.
Schreiber
Es geht darum, daß man deinen geschätzten Diener zu mir kommen läßt, (damit) ich ihn (mit Informationen) darüber zu dir (zurück)schicke."
Lege es dir in deinen Mund.
Schreiber der Wüstenregionen Ra-chuief
(Austrocknungsmittel 2:) Unterägyptisches Salz, Fett des Steinbocks:
Halte du das Steuerruder gemäß dem Windstoß (?)!
Ich bin Tjem!
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher der Totenpriester Qedfy.
Erdmandel
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, dein $pꜣ.t$-Gebäck, damit du ißt.
Osiris Unas, nimm dir die Flüssigkeit, die in seinem Gesicht ist.
Für mich wurde eine (Stadt vom Typ) Haus-der-Noblen gemacht.
Die beiden Neunheiten insgesamt dienen ihm, während er auf dem Platz des Allherrn sitzt.
für den das Sonnenvolk in Heliopolis jubelt,
Von wem er wünscht, daß er lebe, der wird leben.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut (und) Herr der Nekropole gibt:
Der Wab-Priester des Königs Nefer und die Verwalterin des Königsvermögens Hetep-maat.
Sein Sohn, sein Geliebter, Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), der Vorlesepriester Chui.
Ein Opfer, das der König und Osiris, der Herr von Busiris, Chontamenti, der Herr von Abydos, geben, das Anubis, der auf seinem Hügel ist, Imiut, Herr von Tadjeser, gibt.
Es tränt das Horusauge auf dem $ḏn.w$-Busch.
Er hat dir Seth geschlagen, so daß er gebunden ist.
Das was Izezi liebt ist das Haus des Ka (Domäne).
(Diagnose:) Dann sagst du daraufhin über ihn:
"einer mit einer $wnḫ$-Lockerung (d.h. eine Verrenkung, Verschiebung) an einem Wirbel seines Halses,
(wobei) er seine Beine und seine Arme nicht spürt,
(und wobei) sein Urin tropfen/tröpfeln (wörtl.: träge, langsam fließen) wird:
eine Krankheit, die man nicht behandeln kann."
Ein Opfer ist vor dir.
Nit-Neith
Nimm die Augen dieses Großen, Osiris Neith!
Mögest du in Erscheinung gebracht werden, Wenennefer, an deinen Festen der Ewigkeit.
Der Kammerdiener des Königs im Gut des Horus Cheper Seschemnefer.
Jeder Geschmack ist vergangen.
Sei gegrüßt, Min, in Frieden!
Horus Netjerichet
Anch-kai
Horus Djer
Unas, nimm dir die $ḥnq$-Flüssigkeit, die aus Osiris hervorkam.
Der Vorsteher der Mannschaftsspiele und Verwalter des Königsvermögens Irty.
Schön ist mein Haus.
Er hat veranlaßt, daß alle Götter dich schützen.
Der Überfluss des Sahure (Domäne).
Und dann ist Kagemni zum Bürgermeister und Wesir ernannt (wörtl.: gemacht) worden.
Neith wird mit ihrem Hinterteil ausscheiden wie Selqet.
(Denn) dem Bösen Einhalt zu gebieten, wird zu einer Art Vorbild.
Das Röstgetreide des Schetui (Domäne).
Horus Qaa
Du wirst den Himmel durchschreiten gemäß deinem Schreiten; du wirst Unterägypten und Oberägypten durchwandern auf deiner Wanderung.
Das Gesicht des Teti ist ein Gesicht, das seine Emporhebung sieht.
Gib die Wasserspende!
Worte sprechen:
Dieses sein süßes Auge, laß es zu dir zurückkehren/nimm es zu dir, weise es dir zu.
Gebäude Hut-menet-anch
Das Uferland (eine Metapher für die Assistenten und Freunde) kann sich füllen.
Der Totenpriester Wet-ka.
(Bildbeischrift:) Ein Jungtier eines Rindes.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, wenn es hinunterschlüpft(?).
Der Totenpriester Heben.
Aufgrund dessen entwickelt (wörtl.: ergreift) er (d.h. der Patient) (lokale?) $srf$-Hitze.
Worte sprechen:
Der Gottessiegler der Barke Mer-ib.
Verwalter des großen Gutes Iti
Gefäß, Gefäß!
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs (und) Hüter des Geheimnisses Seschem-nefer.
Beschenke dich damit.
Der Schreiber Tjenti.
Worte sprechen:
Schreiber
- Das sind Re und Thot. -
Königssohn Mesen-kai
Mögest du Chontamenti an diesem schönen Tag beschützen!
Sei gegrüßt, Min bei seinen Prozessionen, mit hoher Federkrone, Sohn des Osiris, den Isis, die Göttliche, geboren hat;
Dein Kopf ist dir an deine Knochen angefügt worden, deine Knochen sind dir an deinen Kopf angefügt worden.
Ich war doch (auch) früher nicht überheblich!
(Und) er kann sich nicht (mehr) an gestern erinnern.
Du wirst dein Haus nach dir beständig sein lassen.
Das Schlagen auf der Harfe.
(Diagnose 3:) Dann sagst du daraufhin über ihn:
"Einer mit einer klaffenden Wunde an seiner Achsel,
die sich als $nsr$-enflammt (d.h. entzündet?) herausstellt,
(wobei) ihm (dem Patienten) aufgrund dessen (ständig) heiß ist (Fieber?):
eine Krankheit, mit der ich kämpfen werde."
Seine Spende ist unter euch, (ihr) Götter.
Ein Totenopfer für ihn in der Nekropole in der westlichen Wüste, wohlgefällig dem Osiris, Herr von Busiris.
Worte-Sprechen:
Er wird den Ka dieses Unas und seinen eigenen zum Großen Gut führen.
(Untersuchung 4:) Aber wenn du (oder: 〈Sobald〉 du 〈also〉) jenen Mann vorfindest, indem ihm (ständig) $šmm$-heiß ist,
und jene Wunde außerdem $nsr$-enflammt (d.h. entzündet?) ist,
(Behandlung 4:) (dann) darfst du ihn/sie (den Patienten oder die Wunde) nicht verbinden.
Darbringen der Speisen (für die) Untertanen
Du bist der mächtigste Gott von allen Göttern.
Sein ältester Sohn, der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer.
Horus Den
Der Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher des großen Gutes und Wab-Priester des Königs Nefer-bau-Ptah.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist.
Komm, es wird dir geopfert.
Wovon dieser lebt, davon lebt (auch) Unas.
Richte dich auf wie Min und fliege zum Himmel und lebe zusammen mit ihnen.
Das Sägen.
(Und) meine Elend(sgeschichte) ist beendet vor dir.
Möge dein Herz sehr froh sein.
Stadt der Akazie (Domäne).
Irit-ka
Du bist verklärt, o Unas, unter deinen Brüdern, den Göttern.
Horus Aha
seine beiden Augen sind gerötet/entzündet/zugeschwollen(?).
Daraufhin sagte sie:
Ein Sarg aus Wacholderbaum(-Holz).
Unas ist die Flamme vor dem Wind, bis zur Grenze des Himmels, bis zur Grenze der Erde, seit die Hände des Blitzes(?) leer geworden sind von Unas.
Die (Domäne) Gründung des Seschemnefer.
Meine Arme sind schwach geworden.
Allerbestes Sefetj-Öl.
(Isis:) „Du sollst dich nicht fürchten, mein Sohn Horus!
Nemti-em-za-ef Merenre liebt dich in seinem Leib, Nemti-em-za-ef Merenre liebt dich in seinem Herzen.
Ich will den Gott in seiner Gestalt kennenlernen, 
ich will ihn (d.h. seine Statue) erschaffen gemäß seines früheren Zustands.
Das Bringen eines Jungtieres einer weißen Säbelantilope und einer Gazelle.
den die Götter fürchten,
Zwei Stoffstreifen.
Sein Sohn, der Höfling, Kammerdiener des Königs und Stab der Rechit-Leute, Ni-su-qed.
Dein Wasser gehört dir, deine (Wasser-)Fülle gehört dir, dein $bzn$-Natron gehört dir, was (alles) dir von deinem Bruder Langlebiger gebracht wurde.
Dein Arm sei frisch für den Ka des Hatia (Rangtitel) Djau.
Pepi Neferkare wird von nun an (?) unter euch sein, Pepi Neferkare wird in eurer Umgebung hervorkommen, Pepi Neferkare wird von dem leben, wovon ihr lebt.
Nun sagte dieser Landmann:
die Neunheiten werden sprechen, (sagend):
Das Blasen der Langflöte.
Aufseher der Schreiber der zꜣb-Verwaltung Djati.
Weretka (Domäne)
Horus Aha
Er hat dir die Herzen der Götter gebracht; du sollst nicht Mangel leiden oder ächzen.
(Sogar) die Bäume, sie fallen (irgendwann) um.
Chufu-senebu und sein Sohn, der Chentischi des Palastes  Chufu-senebu.
Horus Aha
Wenn du ein fähiger Mann bist, der in der Ratsversammlung seines Herrn sitzt, dann konzentriere dich auf Effizienz!
Halskragen(?).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Du hast dein Wasser, du hast deine Wasserfülle, du hast deinen Ausfluß, der aus Osiris hervorkam.
Sie bewahrt dich vor jeder üblen Sache in ihrem Namen 'Großes Sieb(?)/Große Vereinigerin(?)'.
Er wird nicht die auf den Kopf Gestellten sehen.
Tjazi
Deine Habgier wird dich zum Narren machen.
Sei nicht habgierig gegenüber deiner Verwandtschaft!
Tausend an Langhorn-Jungrindern.
Horus Qaa
Der Verwalter des Königsvermögens, Wab-Priester des Königs, Vorsteher des großen Gutes, Priester des Cheops, Vorsteher der Häuser der Königskinder, der Versorgte bei seinem Herrn, ein von seinem Herrn Geliebter, Anch-Schepseskaf.
O Pepi, der Arm deines Kas ist vor dir.
Ich will dir gewiss (helfend) die Hand reichen.
Seine Majestät hat befohlen den Kanal instand zu setzen (lit. neu zu machen) 
- der Name dieses Kanals ist: "Vollkommen-sind-die-Wege- von-𓍹Chakaure𓍺-ewiglich" -, 
nachdem seine Majestät sich stromaufwärts begeben hatte, um das elende Kusch zu Fall zu bringen.
Worte sprechen:
Da sagte der Königssohn, Djedefhor:
O Osiris Pepi!
Horus Qaa
Sein Mund ist (wie) zugebunden.
Möge sich deine Majestät zu den Häusern der Schriften begeben.
Sehetepi
Ich war gelehrt in allen Dingen.
Seine Tochter Neferet-wenenes.
Kas sind in Pe, Kas sind in Pe; und da Kas in Pe sind, ist (auch) der Ka des Pepi Neferkare in Pe.
Nefer-hetepu.
Du bist sein Zugehöriger.
Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz, (Abgaben von) Ober- und Unterägypten
Unas' Erscheinen geschieht am frühen Morgen.
Darauf kam man, um Seiner Majestät wie folgt Bericht zu erstatten:
Gehst du heraus, so wirst du zur Halle des Atum herausgehen, du wirst zum Binsengefilde gehen und du wirst die Plätze des Großen Gottes durchziehen.
Pepi Neferkare wird dort empfangen werden, Pepi Neferkare wird dort geboren werden.
Wie gedeihend ist der, den Isis gelobt hat:
Medj
Ein Gesicht ist auf ein Gesicht gefallen.
Sie werden ihm diese vier Ach holen, die Ältesten, die an der Spitze der Bezopften sind, die auf der östlichen Seite des Himmels stehen, die sich auf ihre $ḏꜥm$-Zepter stützen.
Das Singen seitens der Haremsdamen.
So wie die Geburt von 'Der-keine-Grenze-hat' im Horizont nicht verhindert werden darf, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre dorthin kommt, wo du bist.
Osiris Unas, öffne deinen Mund damit.
Unas' Hinterteil ist an Unas' Rücken.
(Es) werde gekocht, (es) werde abgekühlt, (es) werde ihm (dem Patienten) gegeben.
(Denn) es/sie ist ein Acker, der fruchtbar (wörtl.: wirksam) ist für ihren Herrn.
Der Schreiber des Schatzhauses, Aufseher der Schatzhausverwalter, Wab-Priester des Königs, Hüter des Geheimnisses, Hüter des Geheimnisses des Siegels des Königs, der Versorgte Kai-em-anch, ein von seinem Herrn Geliebter, Kai-em-anch.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Horus ist froh (lit: das Herz des Horus ist vorn) bei dir in deinem Namen 'Chontamenti'.
Horus Nar(mer)
Horus Netcherichet
Horus Aha
Salböl ist das Heilmittel/Pflegemittel ihres Körpers.
Mögest du ba-mächtig sein wie die Bas von Hierakonpolis.
So wie die Menschen nicht vom Tod ferngehalten werden dürfen, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre in diese deine Barke einsteigt.
(O) Begünstigter, möge Herischef, aus dessen Haus du gekommen bist, dich begünstigen!
Horus Qaa
Das Dorf des Chenemu (Domäne).
Dieses sein süßes Auge, laß es zu dir zurückkehren/nimm es zu dir, weise es dir zu.
Deine Gefräßigkeit (?; oder: Verdrießlichkeit?) wird dir Gegner schaffen.
Worte sagen durch den Offizier der Nubier, Ineni, wobei er sagt:
Geb verinnerlichte (es???), damit/so dass er sich nicht zusammenfinden (kann).
Verwüstung war es, was ich in im sah:
Das ist Horus, umgeben vom Schutz seines Auges,  Zauberreiche (Krone).
Tjetbatj
(indem) er an Steifheit/Steifigkeit in seinem Nacken leidet,
Osiris, du kannst keine Macht über ihn haben, dein Sohn kann keine Macht über ihn haben.
Horus Sechemchet
Der einzige Freund (des Königs), Oberhaupt von El-Kab und Hüter des Geheimnisses des Morgenhauses Ra-wer.
für den das Sonnenvolk in Heliopolis jubelt,
So sollst du dagegen handeln:
Horus kann sich nicht von dir entfernen, Horus hat seinen Vater, der du bist, geschützt.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist.
Möget ihr am Horizont aufgehen, dort, wo ihr Ach geworden seid.
Siehe, du bist ähnlich wie sie (wörtl.: in der Art davon).
Steh auf!
Rede ihn nicht an, damit/bis dein Herz leicht sein wird.
Die Verwalterin des Königsvermögens Hem-Re.
Jungtier der weißen Säbelantilope.
Er möge verklärt werden durch den Vorlesepriester und durch den Balsamierer.
Die Unterwelt wird dich an der Hand führen (lit.: wird deine Hand schlagen) zu dem Ort, wo Orion ist, nachdem der Himmelsstier dir seine Hand gereicht hat.
Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz, (Abgaben von) Ober- und Unterägypten
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Der Palastschreiber Seschem-nefer.
Horus Aha
Hüte (dich) davor, dich zu widersetzen!
Mögest du deinen Sohn, der er ist, beleben; mach deinen Sohn, der er ist, heil.
Osiris Neith, öffne deine Augen, damit du mit ihnen sehen kannst.
O Neith!
Horus Den
Eine Frau mit fröhlichem Herzen, sie prüft/verwaltet das $ꜥqꜣꜣ$-Wasser (?).
Der Schreiber der $zꜣb$-Verwaltung Hem-Achti.
Worte sprechen:
O Neith!
Horus Den
Du Unas, Unas, sei dort!
(Sondern) handele du gemäß der Anklage!
Der Kammerdiener des Königs, Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht und Senior-Vorsteher der Schreiber Itji.
Steh auf!
Sedaug.
Herr der Ehrfurcht in den beiden Horizonten (oder: Hügel), groß an Schrecken in Rosetau,
Sein Sohn, sein Geliebter, einziger Freund (des Königs), Idi.
Tausend (an) Leopardenfell-Umhang.
Tausend an Tauben.
Nimm die Brust deiner Schwester Isis, der Schützerin(?), die du immer wieder zu deinem Mund führen sollst.
Ein Opfer, das der König gibt, (und das) Osiris, der Herr von Busiris (gibt): Möge er bestattet werden in der Nekropole, Harchuf.
(Für) den Grafen, den Vorsteher von Oberägypten, den Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, den Einzigen Freund, den Vorlesepriester, den Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Harchuf.
Sie sind die Künstlerschaft (oder: die Experten), die das, was ist, erschaffen (oder: sich entwickeln lassen) und die einen abgeschnittenen Kopf (wieder) anfügen."
Leiter der Gießer
Ein schwarz-buntes Messer ist dagegen herausgegangen.
Ein Speicher mit Zut-Emmer.
Seine Tochter, seine Geliebte, der Schmuck des Königs Nen-Sedjer-kai.
Ich bin dein Sohn.
Der Draht (an der Roten Krone) (?) wird für ihn angeknüpft werden.
(Und) ich wurde in das Haus eines Königssohnes geführt (gegeben).
für den sich die Großen von ihren Matten erheben,
Horus hat (sie) dir gegeben.
Das Besorgen des Sessels.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Die Mündung des Sees (Domäne).
Steht die Handwaage schief?
O Geb!
Imi-weret-Phyle
Du bist der Herr der ganzen Erde, indem du Macht über die Neunheit und jeden Gott hast.
Ist es eine Handwaage?
(Es) werde fein zerrieben (wörtl.: zerrieben, indem es fein/glatt gemacht ist);
Du bist das größte unter ihren KIndern.
Ein Mahl für die Herren!
Geräumig ist der Sitzplatz dessen, nach dem gerufen wird (d.h. er ist willkommen).
König von Ober- und Unterägypten, die Beiden Herrinen, Qa-a
Tausend an Jungtier der weißen Säbelantilope.
Statte dich mit dem Horusauge aus, der Roten Krone mit großer Macht und vielen Wesen(?), damit sie dich, Neith, schütze, wie sie Horus schützt.
Kühles Wasser und Natron der 'Kehle von Unter- und Oberägypten' ist gegeben worden.
Die Herrin des Hauses, Neferet, die Merutschen, gerechtfertigt, gebar.
O Tefnut, Atums Tochter!
Die Emporsteigenden kommen, die Emporsteigenden kommen.
Der leibliche Königssohn, Schmücker/Vollender(?) des Anubis, Höfling, der Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru und Gottessiegler der Barke (namens) Dua-tawi Mer-ib
Königspalast
Ein Jungtier der Mendes-Antilope.
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbnisstätte, indem er schön alt ist.
Erhebe dich, du Pepi!
Der Bote des Seth liebt Teti, weil er seine Hoden gebracht hat.
Hathor, Freundin des Osiris!
(Personenbeischrift:) Zetep.
Sein Bruder, der Vornehme des Königs (und) Hausvorsteher, Ni-anch-chufu.
Sieh uns doch, wir sind in Frieden zurückgekehrt;
Laß ihn doch zu dir emporsteigen.
"Seht doch, Feuer ist entstanden.
Oh du Osiris Pepi!
Deine Mutter hat sich über dich gebreitet in ihrem Namen '$Štp.t$'.
Die Amme des Pepi Neferkare ist (die Milchgöttin) Jat.
Unas wird nicht eurem Feuer überantwortet werden, (ihr) Götter.
Sucher des Geistes Hedj-iben / Ni-Hedj-ib
Sein Sohn, Imbu, den Bebi gebar.
Das Singen.
Er wird von dem essen, wovon Tefnut isst.
Der Totenpriester Nefer-waut.
Sei willkommen in Frieden bei Re!
- (auch) Chnum war bei ihnen, der das Gepäck trug -.
Ein Totenopfer für den Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht Ni-su-Ptah.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris, Herr von Busiris, gibt:
Ein Totenopfer für ihn an jedem Fest, täglich, dem Chentischi des Palastes Imenu.
Der Totenpriester Jschi.
Das bedeutet Gesundung.
Du wirst auf jenem deinem Thron sitzen und den Ach-Geistern befehlen.
(Es) ist reichlich geflossen.
Der Chentischi des Palastes, Wab-Priester des Königs (und) Verwalter des Königsvermögens Mery-anchu
Ich war ein Ehrwürdiger/Versorgter beim König;
Sein ältester Sohn, der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher des großen Gutes Nefer-seschem-Ptah.
Ich bin ein Versorgter bei jedem Herrscher, für den er Schutz geleistet hat
$ṯṯw$-Schlange, wohin?
Sie öffnete ihren Mund zu mir, während ich vor ihr auf dem Bauch lag.
Ich war ein starker/tüchtiger Diener des Herrschers von Kusch.
(Wie groß ist der Herr für diese Stadt!) Wahrlich, ein Berg ist er, der den Sturmwind dann abwehrt, wenn der Himmel wütet (wörtl.: der den Sturm abwehrt zu der Zeit des: der Himmel wütet)!
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Hetep-Neith
Unas' Platz (oder: der Respekt vor Unas?) ist an der Spitze aller Ehrwürdigen (oder: Würden?), die im Horizont sind.
Nefer-qed-Maat
Dies ist der Fingernagel des Atum, der auf dem Rückenwirbel des Nehebkau war und den Aufruhr in $Wnw$ (Hermopolis) beendete.
Horus Netjerichet
Der Leibarzt des Palastes, Proktologe und Oberarzt des Palastes Iri.
Horus Aha
Er hat das Rote (Blut) (oder: die Rote Krone?) gegessen.
Seine Ehefrau, seine Geliebte, Semedet.
Schreiber
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Verleumde nicht (die Kinderlosigkeit)!
Seine Versorgung/Würde möge beim Großen Gott sein.
Zur Abwehr des Wassers (?-Domäne).
Horus Aha
Horus Aha
Du bist Iahes, der an der Spitze von Oberägypten ist.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Daraufhin sagte Djedi das, was er als Zauber(sprüche) zu sagen pflegte.
Seth ist mit seinem Ka gegangen.
Da sagte Djedi:
Horus Netcherichet
Deine Reinigung ist die Reinigung des Thot.
(Es) werde zu einer einzigen Masse zermahlen/zerrieben;
Wenn du den Charakter eines "Freundes" (untergeordneten Aufsichtsbeamten oder Vertrauten) untersuchst, dann befrage nicht den, der ihm nahe steht!
(es) werde zerrieben, (es) werde damit/darüber verbunden.
Tausend an Brot, tausend an Bier.
Sebai
Worte sprechen:
Der Höfling, Palastleiter, der Würdige, Vorsteher der Chentuschi am Palast und Senior-Verwalter der Provinz Za-ib.
Sucherin des Geistes Merit-Neith
Ein Mann tut, was er tut, (aber) ohne den zu kennen, der es (das Gleiche?) gegen ihn tut.
Tausend an Jungtieren des Langhornrindes.
Er ist einer von euch, Götter.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Wer-kai
Du bist mächtig; mögest du alles Böse von diesem Osiris Nemti-em-za-ef Merenre fernhalten.
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
Da sagte sie zu mir:
Der Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher des Palastes, Leiter der Miteru Abu-Nebi.
die Herrin des Hauses, Hetep, gerechtfertigt, die Herrin der Ehrwürdigkeit, die Satii gebar,
An/zu jenem Tor (?; oder: Spruch) der Außenseite! (??; oder: Über jenen Spruch des Außenseiters: (?
"Wie schön ist dein Hintern!
Worte sprechen:
Seine Frau, seine Geliebte, die Verwalterin des Königsvermögens Tschefi.
Nen-Sedjer-kai.
(Aber) der Herr einer Großfamilie, die/wenn sie (um etwas) bittet, muß (dem Gott/einem Höheren) Dienste erweisen (?).
Die Verwalterin des Königsvermögens und Versorgte bei dem großen Gott Chenti.
Balsamierer, Hüter des Geheimnisses
Horus Djer
Vorsteher der gesamten beiden Länder,
Die Herrin des Hauses, Seneb, gerechtfertigt.
Der Balsamierer Inpu-hetepu.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Erhebe dich, Neith, und durchwandere deine südlichen Stätten und durchwandere deine nördlichen Stätten.
Einziger Schmuck des Königs, die Ehrwürdige Henut.
(Wenn) du zerteilst, wer wird (dann wieder) zusammenfügen?
Du sollst nicht das Gerücht/die Verleumdung (?) von/über einer Sache wiederholen!
Der Wab-Priester des Königs und Chentischi (Pächter ?)  Ni-su-qed.
Höre dies, was die Götter gesagt haben!
Worte sprechen:
Das Feld von Ra-upi (Domäne).
Er möge durch den großen Gott begraben werden in der Nekropole der westlichen Wüste nachdem er sehr schön alt geworden ist - (er, nämlich:) der Aufseher der Verwalter des Schatzhauses, Kai-em-anch.
Seine Frau, seine Geliebte, die Verwalterin des Königsvermögens Tschefi.
Da begann mein Herr den Kampf.
Er hat veranlaßt, daß Thot die Gefolgsleute des Seth vor dir zurückweichen läßt.
Teti ist die Große Macht, die Macht hat über die Mächte/die Mächtigen.
Seid gegrüßt, Min in Frieden, Horus, der Triumphierende, in Frieden.
Teti ist eine Nase, die atmet.
Horus Den
Ineni
Der Totenpriester Imi-secher.
Worte sprechen:
Er wird für ihn alle rebellischen Rechit unter seinen Fingern abschütteln.
Das Abschneiden des Rinderkopfes.
Grillklein.
Die Verwalterin des Königsvermögens Nisi-nisut.
Horus hat veranlaßt, daß Thot dir deinen Feind bringe, und er hat dich auf seinen Rücken gesetzt, damit er sich dir nicht widersetze.
So sollst du dazu sagen:
Leiter der Mitte
Sag Re, dass Neith kommt.
O Papyrus(?), der aus Wadjet hervorkam!
Dann musst du folglich jene Wunde durch Nähen/Näharbeit (oder: mit einem Faden?) zusammenfassen/festhalten.
Sa-Chenticheti.
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Durchbohrung (oder: ein Loch, einen Lochbruch) in seiner Wange.
Tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen.
Worte sprechen:
Der Priester, Wab-Priester des Königs, Hausvorsteher, Unteraufseher der Ka-Priester, Versorgter beim großen Gott, (und) Königsbekannte Ni-meset.
Die Anhänger (?) des Königs werden zu Ehrwürdigen/Versorgten werden.
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher der Schlachtung am (Pyramidenkomplex) Horizont des Cheops Hagi.
(und) du bist geschickt;
(Denn) das (positive) Bild steht im Verhältnis zu der Anordnung des Sanftmütigen.
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, In-der-Unterwelt-Befindlicher, denn du kennst ihn und er kennt dich.
Upuaut, der Herr der Nekropole.
Horus Chaba
Die Herrin des Hauses, Sebekhetep, gerechtfertigt.
Horus Aha
Er hat seine Kobra in der Abendbarke gesehen.
Königsbekannte Anch-Djefaes.
Gehen war es, was sie tat, und sie fand ihren ältesten Bruder (von) ihrer Mutter (her) beim Zusammenbinden des gesammelten Flachses (wörtl.: des Flachses, des Gesammelten) auf der Tenne.
O Neith!
Priester, Menetschemsaef.
Du sollst auf deinem ehernen Thron sitzen, dein Vorderteil (das) ein(es) Schakal(s), dein Hinterteil (das) ein(es) Falke(n), und dir Keule von der Schlachtbank des Osiris und zwei Rippenstücke von der Schlachtbank des Seth (zu Munde) führen.
Für den Ka des Kammerherrn (und) Aufwärter, Chui: Er möge ein Totenopfer (von) Brot, Bier, Rind, Geflügel, Alabaster, Leinen (und) jeder Sache geben.
Ein Opfer, dass der König (und) Osiris, der Herr des Lebens, Herrscher der Ewigkeit, Min-Horus-Nacht (und) die Götter, die in Abydos sind, gibt.
Ein Opfer, das Osiris, der an der Spitze von Busiris ist, gibt:
Priester des Cheops, Vorsteher des großen Gutes, Priester des Sahure, der Würdige und Priester des Neferirkare, ein von seinem Herrn Geliebter, der Priester des Niuserre, Nefer-bau-Ptah.
Sei gegrüßt, Horus in den horischen Stätten.
Horus Den
Worte sprechen:
Iam-ib-netjer
Senet
Jaruu (Domäne)
Horus Djer
Also möchte ich veranlassen, daß er getötet wird.
Der Aufseher der Zimmermänner des Königshauses Iri.
Und da habe ich ja mit meiner Stange/meinem Staken (?) heftig hantiert, meinen Wasserschwall ausgeschöpft, das, was in meinem Bauch war, an die frische Luft gebracht und meine schmutzige Wäsche gewaschen.
Der Totenpriester Weri.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge.
Es gibt keinen mit (jetzt noch) verschlossenem Mund, dem du (seinen Mund) geöffnet hast.
Sei nicht beengt, ächze nicht.
Danach, dann muß man (es) in ein Henu-Gefäß aus Stein umsetzen (wörtl.: geben).
Horus Netjerichet
Die beiden Türflügel des Himmels öffnen sich dir, die beiden Türflügel des Sternenhimmels gehen auf für dich.
Deine beiden Giftzähne(?)/Speikanäle(?) seien in der Erde, deine beiden Rippenbögen seien im Loch!
(Behandlung:) Dann musst du ihn (den Patienten) folglich mit $jmr.w$-Verband(?) verbinden.
Horus Aha
$ḏbꜣ$-Schurz.
(Personenbeischrift:) Der Aufwärter Anchi.
Horus ist gekommen, damit er dich suche/umfasse.
Vorsteher des Palastes, Vorlesepriester
Krugmagazin
Siehe, der Paartanz 'Nebu-itjet (Gold zum Anfassen)'.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
In deinem Namen "Der im nördlichen $Wnw$ ist".
Kai-ni-nesu
Mögest du doch, Unas, zum Himmel emporsteigen.
Kommen war es, was Rawoser tat als einer, der vom (Sumpf)land kam.
Die Herrin des Hauses Senebes-eni.
Der (davon betroffene) Mann möge diesen Spruch über einem $fqꜣ$-Kuchen sprechen.
Richte dich auf, Pepi, da du deinen Kopf empfangen hast.
Der 'Diener des Lichts (?)' (Pelikan) ist ins Wasser gefallen.
Horus Djer
Schließe dir deine Arme rings um ihn;
Der Vorsteher jeder Arbeit des Königs, der Kammerdiener des Königs und Vorsteher der sechs großen Hallen, der Würdige Neferseschemre.
Der Älteste des Hauses Meni.
Worte sprechen:
Ein Leiter der Zuwendungen.
Unas ist der Hüter der Leinenstoffe, die/den(?) die Uräusschlangen in jener Nacht der großen Flut, die aus der Großen hervorkommt, bewachen.
Meister der königlichen Zimmerleute Nefer
Feld des Hedjeret-Tieres.
Er möge geführt werden auf den prächtigen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen gehen.
Wenn der Körper damit abgewischt/abgerieben wird,
dann kommt eine Verschönerung der Haut (dabei) heraus,
– Es fällt ihm infolgedessen schwer, seinen Mund zu öffnen.
Schepes-kai, der Jüngere
Meister der königlichen Zimmerleute Nefer
Sein Sohn Mehi.
(Denn) siehe, man will dich massakrieren (wörtl.: du sollst massakriert werden).
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
(Denn) Siehe, wir haben die Residenz erreicht.
Der Sem-Priester und einzige Freund (des Königs) Ra-wer.
Der Totenpriester und Aufseher des Kupfererzes(?) Ni-Ptah.
denn er ist (ein Kranker vom Typus): "eine Krankheit, mit der ich kämpfen werde".
Gib du acht!
Worte sprechen:
(Diagnose:) Dann sagst du daraufhin über ihn:
"Einer mit einem $pšn$-Spaltbruch an seinem Oberarm:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Herr mit schönem Andenken im Gottespalast,
Das Horusauge wird für dich bei dir dauern.
Möget ihr euch an ihn, diesen Unas, erinnern.
Der königliche Aktenschreiber (und) Verantwortliche Aufseher der Schreiber Ra-hetepu.
Schön ist es, zu der Nachwelt zu reden.
Nephthys hat ihn gelobt, nachdem er den Gegner (gefangen)genommen hat:
Das Herz deiner Mutter floß deinetwegen über (vor Freude), in deinem Namen 'Geb'.
Unas, der zur Maat Gehörige, wird herausgehen, damit er sie bringe, indem sie bei ihm ist.
Der Versorgte beim großen Gott, der Würdige und Vertraute seines Herren in beiden Ländern, Idu ist sein Kosename.
Ein Opfer, das der König gibt und ein Opfer, das Anubis gibt: ein Totenopfer für ihn in seinem Grab der Nekropole, (für) den Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, den Einzigen Freund, den Vorlesepriester, den Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, den Versorgten, Harchuf.
Der Gottesleib war verschmolzen mit dem, der ihn geschaffen hatte.
Die $Ḥkn.wtt$ ist auf ihrem $ḏꜥm$-Szepter; Tefnut des Unas, die Schu stützt,
Das ist ein guter Anfang.
Sein geliebter Sohn, der Gutsverwalter Id.
Ii-neferet.
Die Priesterin der Hathor (und) Priesterin der Neith, Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem/einer ballartig gewordenen $bnw.t$-Geschwür/Geschwulst auf seiner Brust untersuchst,
und du feststellst, dass sie (Plural!, die Geschwüre/Geschwulste) sich auf seiner Brust ausgebreitet/ausgebildet (?) haben;
Man erkennt, daß sie (ausreichend) gewaschen werden, weil man den Geschmack dieses Wassers, das in dieser $ꜥnḏw$-Schüssel ist, schmeckt:
es ist keinerlei Bitterkeit darin (oder: ohne daß noch irgendeine Bitterkeit darin ist).
Horus Djer
Möge das Horusauge dauern, (wenn) deine Hand auf deinem Brot (liegt) (?)/ (leg) deine Hand auf dein Brot (?).
Der Verwalter des Königsvermögens, Palastschreiber, Chentischi des Palastes und Versorgter beim großen Gott, der Hüter des Geheimnisses des Palastes Ni-maat-Re.
Das Schlagen des Flachses.
Qaa-nebti
Der (Dorf)Herrscher Essu-ni-djetef.
Da beantwortete ich es ihr.
(und) deine Umgebung ist korrupt (wörtl.: in Schwankungen).
Das (Mehl) Mahlen.
"Wir haben etwas Neues gesehen", sagen sie, die urzeitlichen Götter.
Wie der Name des Re am Horizont dauert, so wird der Name dieses Pepi Neferkare dauern, wird diese Pyramide des Pepi Neferkare dauern und wird dieses sein Werk ebenso dauern, ewiglich.
(Er/es) werde in den Anus/Mastdarm gegeben, so daß er (d.h. der Patient) sofort gesund wird.
Oh ihr Lebenden auf der Erde, jeder Schreiber, Vorlesepriester und Wab-Priester, die in dieser Festung sein werden, wenn ihr wünscht, dass ihr nordwärts fahrt (d.h. zurück nach Ägypten), dann sollt ihr sagen:
Möge er zum westlichen Horizont gehen zu dem Ort, an dem Osiris ist.
Teti's Abscheu ist Kot; Teti hält sich fern von Urin.
Domäne "Hut-semeru"
(Und) tue die Maat, weil sie groß ist und gewaltig und dauerhaft.
Der Einzige Freund, der Vorlesepriester, der Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Harchuf.
Die Große Neunheit, die in Heliopolis ist, hat dich deinem großen Sitz zugewiesen, damit du, Neith, an der Spitze der Neunheit sitzest wie Geb, der Iri-pat der Götter, wie Osiris, der an der Spitze der Mächte ist, wie Horus, der Herr der Menschheit.
Fest waren seinen Knochen;
(Es) werde daran gegeben.
Mein Herz führte mich (fort).
Der Sem-Priester, Leiter des Schurzes und Landrat von Dep-Buto Ra-wer.
Die roten Gefäße; Zerbrechen.
Halskragen.
Die leibliche Tochter des Königs, die Priesterin der Neith, die nördlich der Mauer ist, die Versorgte bei Gott Weneschet.
dem die Wereret-Krone in Herakleopolis gegeben wurde,
(Personenbeischrift:) Seine älteste Tochter Neferet-ser.
Sein ältester Sohn, der Balsamierer Zehi, er sagt:
Da fragte seine Majestät:
Wie der Name des Re am Horizont dauert, so wird der Name des Nemti-em-za-ef Merenre dauern und wird diese Pyramide ebenso dauern, ewiglich.
Meret-ities.
Das Sonnenvolk zeichnet dich aus.
Worte sprechen:
Schließe ihn doch in deine Arme ein.
"Schrecken vor den Beiden Ländern" (Festung)
Es ist wichtiger (wörtl.: größer) als seine Reichtümer.
Schließ doch deine Arme um ihn, um ihn herum, so daß seine Knochen sich dehnen(?) und sein Herz groß wird.
- Niemals hat ähnliches stattgefunden für Diener, deren Herr sie früher gelobt hat. -
Noch ehe der Sturm kam, kündigten sie ihn an, und (ebenso) das Unwetter, bevor es losbrach.
Worte sprechen:
O Unas, steh auf und setze dich zu einem Tausender an Brot und einem Tausender an Bier.
Wer-sa-Chnum
Kaum hatte ich ein Feuer entfacht, hatte ich auch schon den Göttern ein Brandopfer bereitet.
Wird er wünschen, daß ihr lebt, dann lebt ihr.
Thot ist mit seinem Ka gegangen.
Er ist zu dir gekommen, Zauberreiche (Krone).
Da kam dieser Landmann auf der Straße (, die) von allen Menschen (benutzt wurde).
Veranlasse, daß dies dir gehört.
(der Hund) Neb
Achtet den bei ihm geleisteten Eid!
Der Aufseher der Priester, Aufseher der Schatzhausverwalter und Hüter des Geheimnisses des Gesiegelten des Königs Kai-em-anch.
Nedjet-pet.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Mögen sie dich, Neith, aufrichten, mögen sie dich zu deiner Mutter Nut geleiten, die deine Hand faßt, damit du nicht Mangel leidest, damit du nicht ächzt, damit du nicht dahingehst.
Horus Djer
Dein Natron ist das Natron des Horus.
Du hast das Auge des Re gegessen, du hast das Auge des Baba verschlungen/abgeschleckt und du hast seine (d.h. des Auges) Frauenfigur (d.h. Pupille?) verschluckt.
(Domänenaufzug:) Das Werk des Ra-wer.
(Pause.)
Die Kleinen unter ihnen sind für sein Nachtmahl.
Du, nimm!
Steuerbordseite.
Der Leiter der Bäcker Nemti-hetepu.
Es wurde veranlaßt, daß du deine Feinde packst - es wird niemand unter ihnen sein, der dir den Rücken kehren (dir entkommen?) könnte.
Aper-eni-Neith
Ein Aufseher der Totenpriester.
Schesemu ist es, der sie für Unas schlachtet und ihm aus ihnen eine Mahlzeit auf seinen Feuerstellen kocht, (und zwar) das Abendbrot.
Bist du (etwa) ein Dieb?
Paß sehr auf wegen dieses Stiers.
Der Fürst, Bürgermeister und Vorsteher der beiden Goldhäuser Neferseschemre.
Seine leibliche Tochter Meret-ities.
Horus Den
Nen-Sedjer-kai.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Pezen-Brot, tausend an Geflügel, tausend an Rind, tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung.
Die Erde wird vor dir zittern; ein Opfer wird dir dargebracht werden.
(Behandlung:) Sobald (oder: weil) du (also) jenen Mann vorfindest, indem das $wꜣ.t$-Band seiner Unterkiefer(hälften) zusammengebunden/festgezurrt worden ist,
dann mußt du folglich veranlassen, daß für ihn etwas Warmes/Heißes gemacht wird,
bis / so daß es ihm besser geht.
Seine Tochter Henutsen.
Es hat für sich den verschluckt, den es sich ergriffen hat.
Horus hat veranlaßt, daß die Horuskinder dir zuweisen an jedem Ort, wo du im Wasser warst.
Wer ist es, der ihn fressen will, der mich fressen will?"
Verhindere, daß er (Seth) es schluckt.
Worte-Sprechen:
Mögen die östlichen Boten dieses dein Brot wiederholt bringen.
"Geh und hol ihn mir!"
Ich bin dein Sohn.
Was die Götter zuvor angeordnet hatten, das hatten die Bösartigen zerstört.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschemnefer.
Ihr Sohn, ihr Geliebter, der Vorsteher der Totenpriester Kai-neferu.
Du bist gegen sie zum Überdauernden der Wildstiere geworden.
Teti's Wasser ist Wein wie (das des) Re.
Kai.
Horus Aha
Deine Augen sind von 'Erde' geöffnet worden, deine zerstückelten Gliedmaßen sind vom Herrn von Sebiut erhoben worden.
Ein Mahl wird Pepi Neferkare gegeben werden.
Zauberreiche (Geier-Amulett).
"Wann wird sie denn gebären, die Ruddedet?"
Pepi Neferkare wird auffliegen und Pepi Neferkare wird sich niederlassen auf dem Doppelfeder(schmuck) seines Vaters Geb.
Siehe, Neith ist zu dir gekommen.
mögest du deine sethischen Hügel durchziehen.
Verhüte, dass er es vertreibt.
Ein Jungtier der Langhornrindes.
Nehebkau wird sich deine Hand ergreifen zum $ꜣḫ.t-ꜣr.w$ hin.
Die leibliche Königstochter, seine Frau Chentit-kaues.
Leiter der Mitte
Der Vorsteher der Handwerker des Webens In-kaef.
es gibt keine schmerzenden Stellen in/an ihnen.
Pepi Neferkare wird von dem leben, wovon Schu lebt.
(Denn) sie (=die Götter) haben mich zu ihrem Beschützer gemacht, 
um ihre Denkmäler vortrefflich zu machen auf Erden.
Nemti-em-za-ef Merenre ist mit dir.
Worte sprechen:
Dieser Unas nimmt die $pꜥ.t$-Leute als eines seiner Glieder.
Du wirst dich von der Nahrung der Götter ernähren, von der sie sich ernähren.
Worte sprechen:
dem die Herrschaft in Heliopolis gegeben wurde, groß an Gestalt in Busiris,
Der Versorgte bei seinem Herrn, der Totenpriester Ni-su.
Teti wird von Morgen-Brot leben, das zu seiner (richtigen) Zeit kommt.
Der Verwalter des Königsvermögens, einer der zum Palast gehört, der Wab-Priester des Königs Raramu (?).
Sei nicht gierig, außer nach deinem Anteil!
Möge Pepi Neferkare dich sehen, wenn du als Thot hervorkommst, wenn ein Landeplatz(?)/eine Fahrrinne(?) für die Barke des Re gemacht wird an/zu seinem Feld, das in (der Himmelsgegend) Kahler (Platz) ist, wenn du vor seinen Himmelsstütz-Göttern anlandest.
Das Bringen eines Jungtieres einer Mendes-Antilope und eines Steinbocks.
Wenn du (etwas) erwirbst (wörtl.: (für dich) herbeibringst), dann gib (davon) deinem Bruder!
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Möge sie deinen Schrecken, Neith, in die Augen aller Götter geben, in die Augen der Ach-Geister, der Nicht-Untergehenden, Derer mit geheimen Plätzen, in die Augen aller Dinge, die dich sehen werden und die deinen Namen hören werden.
Mögen ihm die im Überfluss Befindlichen ihren Arm im Bezirk Redjet-Heteput geben.
Ein Vorlesepriester.
Wach auf!
(Behandlung:) Dann mußt du sie (die Wunde) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Siehe, man wird Dir dieses Sendschreiben des Königs bringen, um Dich wissen zu lassen (daß):
Kai-aperu
(aber) das ist nicht nützlich/wirkungsvoll für dich.
(aber) du bist zu einem Verbrecher geworden.
Er soll zu seinem Arm und zu seinem Mund führen.
Das Räuchern.
Horus hat (es) dir gegeben.
Horus hat dir deine Glieder zusammengesammelt und er hat dich zusammengefügt, und es gibt nichts Gestörtes an dir.
Wenn du eine Wunde vorfindest, (indem) ihr (d.h. der Wunde) Hautgewebe aufgeworfen ist und ihre Seiten auseinandergetrennt sind, in irgendeinem (anderen) Körperteil eines Mannes,
dann sollst du ihn (d.h. den Mann) gemäß diesen Wissenserfahrungen/Informationen/Lehrtexten untersuchen.
Er erklärte über diese Hausurkunde, die er angefertigt hatte:
Die beiden Inseln des Bockes von Mendes (Domäne).
Das Worfeln des Korns.
Nimm doch deinen Arm,
Um deinetwillen geht die Sonne auf!
Gebietsverwalter Sab
Vollzieh in ihm (dem Grab) sogleich das Opfer!
Der einzige Schmuck des Königs, seine Tochter Chenuti.
Einer von diesen Tagen war geschehen: Da empfand Ruddedet ihren Schmerz,
Empfange dir ihren Duft zu dir und dein Duft wird süß sein wie (der des) Re, wenn er aus dem Horizont hervorkommt und die horizontischen Götter zu ihm freundlich sind.
Medjed-kai
Horus ist gekommen, damit er seinen Vater überprüfe/erkenne, der du bist, verjüngt in deinem Namen 'Verjüngtes Wasser'.
Worte sprechen:
Der Chentischi (Pächter ?) und Vorsteher der Stätte (Hausmeister?), der Verwalter des Königsvermögens Kai-pi.
Nar(mer)
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris, der Herr von Busiris, gibt:
Horus Semerchet
Der Hügel (Domäne).
Einer der zum Palast gehört, Vornehmer des Königs, Vorsteher des Platzes der Chentuschi des Palastes und Höfling des (königl.) Hauses (mit) Kosenamen Chaief-Ba.
Die $km.t/kmtw$-Krankheitserscheinungen des Uterus sind das.
Bestes Salböl des Sefetj-Öls für den Ka des Scheschi.
Seine Boten gehen, sein Eilbote läuft, und sie melden dem, der den Arm im Osten hebt, das Weggehen dieses Einen, der du bist, von dem der Gott(?)/Dewen-anwi(?) sagte: "Er befiehlt (meinen ?) Vätern, den Göttern."
Horus Aha
Auf der Rückseite (d.h. Außenseite) jenes Splitterbruchs, der in seinem (Hirn-)Schädel ist, findest du eine $tḫb$-Schwellung (hier: eine Beule?), die aufgeschwollen/erhoben ist.
O Seksek-Schlange, die in ihrem $sꜥm$-Busch ist, hüte dich vor dem Winzer!
Leiter der Mitte
Soweit du mich (d.h. meinen Status) erreichst, (indem) dein Körper wohlbehalten ist und der König zufrieden ist mit allem, was geschehen ist, dann wirst du Jahre (voller) Leben verbringen.
Verehrt König 𓍹Ni-Maat-Re𓍺 (= Amenemhet III.) - möge er ewig leben - in eurem Innersten (wörtl.: im Innern eurer Leiber)!
Das Gesicht des Steuermannes ist nach vorn gerichtet, (indem/obwohl) das Schiff vom Kurs abkommt, wie es möchte.
Ihr sollt dem Nemti-em-za-ef Merenre seine Augen öffnen.
Rede nicht (schlecht) über irgendeinen Menschen, (weder) einen Großen (noch) einen Kleinen!
Du wirst nicht zu Grunde gehen, du wirst nicht aufhören (zu existieren).
Das Schmelzen des Erzes.
"Sei gegrüßt, Tochter des Anubis, die an den beiden 'Blickenden(?)' des Himmels ist, Vertraute des Thot, die an den beiden Holmen der Leiter ist.
Ein Balsamierer.
Möge er doch zum Himmel emporsteigen unter seine Brüder, die Götter.
Der Schreiber Ipi.
Du (Nephthys) bist es, die um ihn klagt.
Der Senior-Vorsteher der Schreiber, Leiter der breiten Halle und Hüter des Geheimnisses des Richtens Sehetepu.
Mein Schutz ist der Schutz der Erde.
Du bist das größte unter ihren KIndern.
Horus Den
Die Christusdornfrucht des Snofru (Domäne).
Verwalter des Vermögens, Gehilfe
1000 an Brot, Bier, Rind, Geflügel (und) jeder Sache für den Ka des Herhenqet, den Satichet, gerechtfertigt, gebar.
Geb hat dir deine Augen gegeben, damit du zufrieden seist.
Deine Reinigung ist die Reinigung der Götter, die gegangen sind ohne zu weichen(?).
Sen
Da wandte er sich (von der Straße ab) nach oben.
Wahrlich, ich habe die Feste der Uto verkündet.
Nemti-em-za-ef Merenre ist aus Pe gekommen von den Göttern von Pe, gekleidet als Horus, geschmückt wie die beiden Neunheiten.
Der, den sie (d.h. die Götter) leiten, kann nicht in die Irre gehen.
Erweichen von $mt.w$-Gefäßen.
Das bedeutet, dass (man) sagt: "(Es) ist wie Sachen, die aufgekratzt (?) sind; das, was sie produzieren, ist Eiter."
Horus Netjerichet
Der Versorgte durch Osiris Scheschi.
Horus Djer
Man ließ (es wurde veranlaßt, daß) die Jahre sich von meinen Gliedern entfernen.
Men
$ḫnf.t$ des Horus, das die Erde durchzieht! (?)
Oh Hirte, paß auf wegen des Krokodils!
Lege deinen Leib an und komm zu ihnen!
(Behandlung 1:) Dann musst du für ihn folglich kühlende Mittel zubereiten zum Entziehen der $srf$-Hitze aus der Öffnung der Wunde:
(Aber) der Törichte paßt sich an (?).
Wer ist sie, diese Ruddedet?"
Dir hat Atum sein Erbe gegeben.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung, Retech-Brot und Wer-Brot.
Er wird zu den Binsengefilden übersetzen.
Die Hand des Unas ist in Res Hand.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Libieren.
Du sollst an der Seite des Gottes sein.
Tausend an Rinder-Jungtier, tausend an Jungtier der weißen Säbelantilope, jede süße Sache und Frischgemüse.
Ni-anch-nefer
Die Ka-Schlange soll wegen der Sedjeh-Schlange fallen und umgekehrt!
Worte-Sprechen:
Begib dich zu ihm!
Von den Lungen der Weisen nährt sich Teti.
Das Ausreißen des Papyrus.
Tanubi.
(Aber) sei (auch) nicht vertrauenswürdig (oder: verschwenderisch) wegen deines Reichtums!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole, gibt:
Horus Sanacht
In
- Bogensehne -
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Nachdem ihr dies gegessen habt, findet Nemti-em-za-ef Merenre den Rest bei euch.
Da ging dieser Landmann nach Herakleopolis Magna, um eine Bitte an den Oberdomänenvorsteher Rensi, den Sohn des Meru, zu richten.
Wach auf, wach auf, Neith!
Da wurde ich zu dieser Insel gebracht von einer Welle des Meeres.
Salböl, Salböl, wo bist du gewesen?
Leiter der Gießer
Ein Opfer, das der König und Ptah-Sokar geben.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Sei ich in der Residenz (oder) sei ich an diesem Orte, Du bist (es doch), der diesen Horizont bedeckt!
Der Senior-Verwalter der Provinz und Hüter des Geheimnisses der geheimen Entscheidungen des Gerichtshofes Ra-wer.
Süßer Duft des Mahls der Neith, du gehörst zur Nase.
Ein Mahl für die Herren!
Sen-Nebti
Bestes des libyschen Öls.
Merer-qed.
Es kommt doch Der an der Spitze der Westlichen zu ihm, nachdem er Speise und Opfer des (oder: für?) Horus, der an der Spitze der Häuser ist, geholt hat.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer klaffenden Wunde an einem Wirbel seines Halses untersuchst, die bis zum Knochen reicht
– der Wirbel seines Halses ist durchbohrt/durchstoßen –;
Ich bin das Erz, das den Knochen zerbricht.
Die Brüder sind (sich) (jetzt) böse,
Hebt euer Gesicht, (ihr) Götter, die in der Unterwelt sind!
König von Ober- und Unterägypten, Hetep-nebti
(Behandlung:) Dann musst du ihn/sie (den Patienten oder die Wunde) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Du stehst entfernt von ihm.
Der Hausvorsteher Seschem-nefer.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs, Hüter des Geheimnisses über jeden Befehl des Königs, Senior-Verwalter der Provinz, Vorsitzender ("vorderer Sitz"), Vorsteher der beiden Waffenhäuser, Versorgter bei seinem Gott und der von seinem Herrn Geliebte Seschem-nefer und seine Ehefrau, seine Geliebte, die Königstochter, Priesterin der Hathor, Herrin des Sykomoren(heiligtums), Priesterin der Neith, die die Wege öffnet, die Verwalterin des Königsvermögens Hetep-heres.
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Siehe, dein Bruder ist gekommen; siehe, Chenti-irti ist gekommen.
Da wuschen sie es, nachdem seine Nabelschnur abgeschnitten worden war, und es wurde gelegt auf ein Laken (aus Vierfaden-Leinen) in ein Ziegel(bett).
Horus hat dich geschützt in seinem Namen 'Horus, Sohn, der seinen Vater schützt'.
Den Rerek vertreiben und sein Gift vernichten:
Du hast den 'Messer'-Kanal durchzogen und Teti hat sich deinen Schwanz gepackt, denn Teti ist ein Gott, Sohn eines Gotttes.
Verwalter des Vermögens, Gehilfe
(Denn) ein Mann sollte dem nachahmen, was sein Vater zu tun pflegte.
Iut.
Eine Kuh gebärt.
Unas ist Horus, der Erbe seines Vaters.
(Aber) du verstehst/durchschaust mein Herz nicht.
Worte sprechen:
Möge er zum großen Gott hinaufsteigen.
Bezirk, sei zufrieden!
Die Götter mögen dir in Verehrung folgen.
Der Verwaltungsleiter (bzw. Aufwärter, Erzieher) Anch und die Miteret (Frauentitel) Neferet-ka.
Dieses dein Gehen, diese deine Gänge, das ist jenes Gehen des Horus bei jenem seinem Gehen, bei jenen seinen Gängen.
Horus Den
Sein Sohn Chuief-nefer.
Du sollst in deinem Sohn einen Gehorchenden heranziehen, der als fähig gelten wird in der Meinung (wörtl.: im Herzen) der hohen Beamten.
Da fragte mich Ptah:
(Es) werde zu einer Masse gekocht.
Der Verwalter des Königsvermögens Nefer.
König von Ober- und Unterägypten, Hetep-nebti
Der Schreiber und Aufseher der Totenpriester Netjer-neferu.
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Der Verwalter des Königsvermögens Kai.
Das Gesicht des Teti ist ein Gesicht, das seine Emporhebung sieht.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Henheny
Dein Ba ist in dir, deine Macht ist um dich/hinter dir, dauernd an der Spitze deiner Mächte.
Kämpfer(?), Horus, der über dem $sḥd.w$-Teil des Himmels ist, der Re täglich belebt, er wird Unas formen und er wird Unas täglich beleben.
Schreiber
zu dem das Sonnenvolk zurückkehrt,
"Wer ist dieser, der spricht?"
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
Nedjefet (Domäne).
O Kenhi (?) in den Windungen (?), gleite in den Nun!
Der Überfluß des Izezi (Domäne).
Ein Steinbock.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Die Bassins sind für dich versammelt und die Kanäle sind für dich vereinigt worden - für Horus, da er seinen Vater geschützt hat, für diesen Vater Nemti-em-za-ef Merenre, da er sich selbst geschützt hat.
Mehu.
Ni-Maat-Hep, Geschützte des Horus.
Die $mt$-Stränge seines Nackens sind angespannt;
"Wie schön ist es für das Sehen, wie befriedigend für das Hören, dass Osiris aufsteht", (kommt) aus dem Mund der Götter deines Grabes (?), Neith.
Ein weiteres Heilmittel:
O du Osiris Neith!
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Worte sprechen:
Ein Opfer, das der König gibt: Ein Totenopfer gehörig dem Einzigen Freund (des Königs) Nefer-tep-Wat.
Der Leiter des Speisezeltes Nit-anch-Hathor.
Der Schreiber Chnum-hetepu.
Der Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru Mer-ib.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg und vor der Götterhalle ist, der Balsamierer und Herr der Nekropole, gibt:
Upuaut, Herr der Myrrhe, Stier des Weihrauchs, möge dich Hathor zufriedenstellen an diesem Tage.
Der vollkommene Gott, 𓍹Sechemra Schedtaui𓍺, dem ewiglich Leben gegeben ist.
Du bist rein, dein Ka ist rein, deine Macht unter den Verklärten ist rein, dein Ba unter den Göttern ist rein.
Horus Den
Medjed-kai
Rein ist der Mund des Unas, (da?) die beiden Neunheiten Unas beweihräuchern.
Deine Nägel an der Spitze deiner Finger sind die Stacheln an den Schultern des Thot, das Messer, das aus Seth hervorkam.
Horus Semerchet
Horus Netcherichet
Er gehört zu denen hinter Re, (zu) denen vor dem Morgendlichen Gott.
Kai-seschem.
Ach möge das Horusauge bei dir fortdauern.
Horus hat dich gefunden und es ist für ihn $ꜣḫ$ bei dir.
Inpu-hetepu / Chontamenti-hetepu
Der Totenpriester Senedjem.
Osiris Neith, nimm dir diejenigen, die du an Land bringst (?).
Horus Adjib
Ein Totenopfer für den Versorgten durch den Großen Gott, dem Kammerdiener des Königs, Mes-eni.
Bist du gekommen, damit du deinen Sohn verbirgst?
Es sind Elende, mit gebrochenem (d.h. schwachem / feigem) Herzen.
Du wirst auf jenem deinem Thron sitzen und den Ach-Geistern befehlen.
Teti ist der Abgesonderte/Prächtige, der an der Spitze ist, mit aufgerichtetem Vorderteil/der die Stirn erhebt, ein Stern, vor dem sich die Götter verbeugen, vor dem die beiden Neunheiten zittern.
Unas ist zwischen ihnen.
Sen
Nun sagte dieser Nemti-nacht:
Sie mögen geben ein Totenopfer (von) Brot, Bier, Rind, Geflügel, Alabaster, Leinen, Weihrauch, Salböl (und) jede schöne, reine Sache, von der ein Gott lebt für den Ka
Mögest du Pepi Neferkare gedeihen lassen.
Iamet-ib
Steh auf und sieh, was dein Sohn für dich getan hat;
Der Kammerdiener des Königs, Scheschi.
Seine Ehefrau, seine Geliebte, Einziger Schmuck des Königs, die Ehrwürdige Hemi.
(Aber) dadurch, ihm in seinem Handlungsmoment nicht entgegenzutreten, wirst du den, der in böser Weise spricht (oder: der Böses sagt), demütigen.
Sei nicht streng/grausam (oder: hochfahrend), in dem Maße, wie du mächtig bist, damit das Böse nicht an dich herankommt (oder: auf dich zurückfällt)!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris gibt: Das Totenopfer des Vorsteher des Platzes der Chentuschi des Palastes Iuef-en-Ptah.
Mögest du gewähren, daß dieser Unas die Neun (Bogen ?) beherrsche und die Neunheit vervollständige(?).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole, gibt:
Wohlergehen
Der Totenpriester Penu.
Er hat veranlaßt, daß die Götter dich schützen.
Weneschet.
Horus Netjerichet
Es ist (ein) Chnum eines jeden Körpers, der Erzeuger, der die $rḫy.t$-Untertanen entstehen läßt.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der an der Spitze der Nekropole ist, gibt:
Deine Hände seien um das Mahl, deine Tochter; versieh dich damit.
(Denn) ich meinte nicht, nach ihm (noch) zu leben.
Ein Jungtier des Rindes.
Ein Opfer, das Osiris, der an der Spitze von Busiris ist, gibt:
Ein Goldschmied.
Tausend an Bier, Brot und Fladen.
Wer-kai
Nedj-wi-netjer
der seinen Vater rächt, der die Krummherzigen schlägt,
Nebi
Erhebe dich, Neith, du bist nicht gestorben.
Stolist des Horus, Zimmerer der Ames-Zepter, Anch.
dann musst du folglich für ihn seine/ihre (des Mannes oder der Wunde) Klaffungen durch Nähen/Näharbeit (oder: mit einem Faden?) zusammenfassen/festhalten.
Möge er Verklärung, Macht, Rechtfertigung, ein schönes Begräbnis im Angesicht des Gottes, Weihrauch, Salböl, Opfer, Speisen und jede schöne Sache geben für den Ka des Tempelschreibers, Sobek-hotep, den der Tempelschreiber Sobek-nacht, der Gerechtfertige, gezeugt hat.
O Osiris Pepi!
Horus Aha
Die Wärme auf deinem Mund (ist) die Luft, die aus den Nasenlöchern des Seth hervorkommt.
Ein Opfer gebührt dir.
Nimm (oder: sieh?) das Horusauge, das er ausgerissen hat.
Er kann nicht verrotten.
Schließ doch deine Arme um ihn, um ihn herum, so daß seine Knochen sich dehnen(?) und sein Herz groß wird.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Der einzige Freund (des Königs) Seschem-nefer.
Teti ist dieses(?), was erscheint und erscheint, was dauert und dauert (oder: verborgen und verborgen ist).
Sie legte mich nieder, ohne daß ich (unsanft) berührt worden war.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer klaffenden Wunde an seinem Kinn untersuchst,
die bis zum Knochen reicht,
dann musst du folglich seine Wunde (durch Abtasten) erforschen/absuchen.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Pezen-Fladen, tausend an Rind, tausend an Graugans, tausend an Bläßgans, tausend an Spießente, tausend anAlabaster-Gefäß, tausend an Kleidung, tausend an Salböl, tausend von jeder süßen Sache.
Das Glätten des Karneols durch die Juweliere.
Ich bin der Größte der Großen im großen Kampf.
Horus hat dir deinen Mund geöffnet.
Worte sprechen:
Er hat ihn geschaffen;
Du wirst nicht zugrunde gehen, du wirst nicht vergehen in Ewigkeit.
Du wirst denen, die hinter dir sind, Befehl erteilen.
Worte sprechen:
Sein Sohn, der von ihm geliebt wird, Upuautnacht.
Er hat für seinen Ka, der du bist, gehandelt, damit du zufrieden bist in deinem Namen 'Zufriedener Ka'.
(Und jetzt) möchtest du auch noch die Klage aus meinem Mund fortnehmen!
Eine Gazelle.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Der an der Spitze von Letopolis wird dich aufrichten, nachdem er $wr$-Brot (und) diese Wein-Wasser gegeben hat.
Sein ältester Sohn, der Schreiber des Schatzhauses, Hui-ui-wer.
Seine leiblichen Kinder: der Höfling (und) Palastleiter Kai-em-ibi, der Verwalter des Königsvermögens Wer-rudju, der Verwalter des Königsvermögens Kai-em-hezet, der Verwalter des Königsvermögens Nefer-maat, der Verwalter des Wüstenrandes Kai-udj-anchi, der Aufseher der Barke Schepses-kai, der Aufseher der Barke En-sedjer-ka.
Neith liegt in deiner Windung, Neith sitzt in deinen Ringeln.
(Denn) mein Weg (oder: Verhaltensweise) sollte gut sein."
Siehe, du bist ein Polizist, der stiehlt, ein Stiftungsdirektor, der (Bestechungsgeld) annimmt, ein Distriktsvorsteher, der die Plünderung bekämpfen muß, aber zu einem Vorbild (oder: Anführer) dessen geworden ist, der (die Plünderung) betreibt.
Der Diener des Palastes Sinuhe teilt mit: In überaus vollkommenem Frieden!
Horus Djer
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Vorderste der Westlichen, der große Gott, der Herr von Abydos (und) Upuaut, der Herr der Nekropole, geben.
Möge sie dir Wasser geben zu den Monatsanfang- und Mittmonatsfesten, damit du den Großen gibst und die Kleinen leitest.
(Und) man wird den 'Tanz der Entschlafenen' vor deinem Grabe vollführen.
Meine Gemahlinnen waren voller Liebenswürdigkeit.
Ein Opfer, das der König gibt:
"Siehe doch, dein Esel ist dabei, meine Gerste zu fressen!
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs und ein von seinem Herrn Geliebter Seschem-nefer.
Mein Schutz ist dein Schutz.
Wenn du deine Finger auf die Öffnung jener Wunde legst,
zittert (er) sehr (?; oder: wackelt(?) (es) wirklich sehr).
Grüner Bernstein(?):
Vernachlässige einen (Rechts)fall (oder: einen Fehler; wörtl.: gehe an einen Fall vorbei)!
Untersuche mich!
Unas ist von dem empfangen worden, der seinen Sitz bereitet hat.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das kleine, von dem Seth gegessen hat.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Gans.
Jubel für Pepi Neferkare, Jubel für seinen Ka!
Sein Sohn, der Schreiber des Tempels, Inepu-nacht.
Du bist nicht gestorben.
Die (Schiffs)fahrt nach Heliopolis.
Du findest jenen Trümmer-/Splitterbruch, der in seinem (Hirn-)Schädel ist, tief und eingesunken unter deinen Fingern.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Erster von Sepa, gibt:
Das Pflügen.
O Rote Krone, o $jn$-Krone, o Große (Krone), o Zauberreiche (Krone), o Nezret!
Ein Totenopfer (aus) Tausend an Brot und Bier, Tausend an Rindern und Vögeln, Tausend an Alabaster und Leinen, Tausend an jeder guten Sache, reinem Brot vom Tempel des Month, Opferbedarf aus dem Tempel des Osiris, Djeseret-Bier, Opfer und Speise, Brot der Ration, Chamet-Bier und Speisen des Herrn von Abydos, Milch der beiden roten Hesat-Kühe, die vor dem großen Gott herauskommt, Tausend an Gottesopfern eines jeden Gottes, wovon die Ach-Geister zu essen wünschen, für den Versorgten Henenu.
Der Sohn seiner Tochter Ni-anch-Re.
Atum, dein Sohn kommt zu dir, Unas kommt zu dir.
Der Duft des Horusauges hafte(?) an dir/breite sich (?) zu dir aus.
Horus Narmer
Sie möge in der Nekropole begraben werden, die Versorgte bei dem großen Gott und Verwalterin des Königsvermögens Tjazet.
die Menge (an Flüssigkeit), die davon/daraus (ständig) hinunterläuft, stellt sich als ölig glänzend (oder: klar) heraus.
Langwierig ist (die Aufgabe des) Bittstellers (oder: Langwierig ist meine Bitte), (indem/weil) das Lot (an der Waage) abgerissen ist.
Daraufhin sagte seine Majestät zu dem Krokodil:
Schreiber Bu-nefer
Abrechnung Oberägyptens
Dann musst du ihn (den Patienten oder den Bruch) folglich mit $jmr.w$-Verband(?) verbinden.
Mögest du erfreut sein, Horus, Herr der Sehnet-Kapelle!
Gewiß wirst Du mich den Ort sehen lassen, an dem mein Herz (schon) den Tag verbringt!?
Der Schreiber und Aufseher der Totenpriester Ipi.
O Pepi!
Pepi Neferkare ist es, Nephthys!
Geliebter des Königs, der den Gott täglich preist.
Sei gegrüßt, 'Binse' in den Binsengefilden.
Der leibliche Königssohn, Höfling, Vorlesepriester, Schmücker/Vollender (?) des Anubis, Großer der Zehn von Oberägypten, Verwalter des Königsvermögens, Palastleiter, Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru, Gottessiegler der Barke (namens) Dua-tawi, Vorsteher des Heeres, der von seinem Herrn Geliebte und ein von seinem Herrn Geliebter, Mer-ib.
Dort herunter, es ist eilig!
Der Schreiber Ipi.
Neuling Iri-sen
der seinen Norden bis nach Avaris, seinen Süden bis nach Kusch machte (d.h. der bis nach Avaris und Kusch gelangte) durch die Gunst des Horus von Edfu;
Nut hat dich als einen Gott für Seth plaziert in deinem Namen 'Gott'.
Sein Bruder Kai-demedju.
Der Aufseher der Wab-Priester, Chentischi (Pächter ?), Hüter des Geheimnisses, Priester des Cheops (und) Verwalter des Königsvermögens Jasen.
(Domäne:) Der Ka des Asosi ist vorn befindlich.
Christusdorn
Mögest du deine horischen Hügel besetzen;
Dein Körper ist für das Leben geboren worden.
(Diagnose:) Dann sagst du daraufhin über ihn:
"Einer mit einem $ḥsb$-Bruch an seinem Oberarm: eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Das Räuchern des Weihrauchs.
Das trefflich Machen seitens eines Zimmermanns.
Wie befriedigend ist doch dein Befinden!
Chenet.
Im, die Herrin des Hauses.
Der Verwalter des Königsvermögens und Leiter der Balsamierer Hezy und seine Frau, die Verwalterin des Königsvermögens Nebet-ib.
und da sagte seine Majestät:
(Personenbeischrift:) Der Bäcker Tjenti.
$ḫpr-wr$-Pflanze.
Du bist der größte und älteste Sohn des Geb, sein Erstgeborener.
Er ist aus seinem $ḏnj.t$-Krug herausgekommen, nachdem er in seinem $ḏnj.t$-Krug geschlafen/die Nacht verbracht hat.
(Denn) die Asiaten sollen Dich nicht beisetzen!
Der Vorsteher der Bildhauer und Wab-Priester des Königs Sedaug.
Das Zelt des Bescheidenen (wörtl.: Schweigenden) steht offen (wörtl.: ist geöffnet).
Der Arzt Hayef.
Pehu-en-Ptah und sein Sohn Seschem-nefer, der Jüngere.
Christusdornfrucht
Du, Seth, wurdest für Geb empfangen, du bist ba-mächtiger als er geworden, du bist mächtiger als er geworden.
Lieferungen
Der Aufseher der Totenpriester Ptah-schepsesu.
Er möge sehr friedlich auf den schönen Wegen wandeln, der Versorgte beim großen Gott Kai-huief.
(O) Hathor, meine Herrin, wie schön ist deine Liebe zu mir (wörtl.: dein Mich-lieben)!
Die Totenpriesterin Anch-em-a-nebes.
Kabinetsvorsteher, Kii, gerechtfertigt.
Horus Wadj
Neith, nimm dir das Horusauge, zu dem er gegangen ist.
Der Totenpriester Pechetes.
Der Urzeitliche, dessen Leib die Ewigkeit ist,
Worte sprechen:
Nördlicher Neith-Gau (5. u.äg. Gau): Der Horus von Tjerti wünscht, dass Teti lebt (Domäne).
Lebt er, lebt dieser Unas.
Du hast deine Arme um sie gelegt als Ka-Arm, damit dein Ka in ihnen sei.
Anfang des Buches / der Buchrolle, um einen Alten/Greis zu einem Jugendlichen zu machen.
jede seiner Mauern entspricht der Berechnung.
den Versorgten bei Ptah-Sokar, den einzigen Freund, den Ritualisten, Harchuf.
Benit
(Es) werde mit Wasser gemischt.
O Unas, der Arm deines Kas ist vor dir.
Kai-huief.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Pezen-Fladen, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäß und tausend an Geflügel.
Siehe, unser Zustand steht dir vor Augen:
Nun aber ist mein Leib voll und mein Herz belastet/bedrückt, weshalb (es) nun aus meinem Leib herauskommt (wörtl.: indem/wobei/so daß (es) ja wegen des Zustandes davon aus meinem Leib herauskommt).
Ich werde dich anbeten.
Ein Versorgter bei Anubis ist er.
Mögest du veranlassen, dass Pepi Neferkare an deinem Fest des Horus festlich (gestimmt) ist/feiert.
Sie haben dir Seth unter dich gelegt, so daß er dich trägt;
Den Rerek vertreiben in der Nekropole.
Er traf einen Mann (von Rang), (und zwar einen,) der auf dem Uferdamm stand und dessen Name Nemti-nacht war.
Du aber bist gesättigt mit deinem Brot und sattgetrunken von deinem Bier.
Möge man mir ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern und Geflügel von den Altären des Wenennefer, des großen Gottes, Herrn von Abydos, und Upuaut, des Herrn von Tadjeser.
Tausend an Bier, Brot und Fladen, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen.
Versorgter bei Osiris, Herr der Nekropole.
Dann musst du folglich zu ihm sagen:
"Blicke auf deine $šnb.t$-Brust und deine beiden Schultern!"
Das Zimmern von Sesedj-Holz.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das Seth zerstampfte.
Bewege deine Arme nach deinem Wunsch.
(Als) sie ihn zur Abendzeit erreicht hatten, fanden ihn die Boten auf dem Wege (Marsch).
Intef
Horus Qaa
Chetep-iri.
Nut, du bist wirkungsmächtig und mächtig geworden im Leib deiner Mutter Tefnut, bevor du geboren wurdest.
(Es) werde gekocht; (es) werde damit verbunden.
$ḥkn.w$-Öl.
(Man) sei Zeuge/anwesend (oder: (er) werde bezeugt/überprüft), ohne für ihn ein Heilmittel zuzubereiten.
Mögen mir die beiden Arme in der Neschmet-Barke gegeben werden bei den Festen der Nekropole.
Horus Den
O Törichter, siehe, du bist erreicht/erwischt!
"Geh und rudere zum Opfergefilde.
Großer des Palastes Neb-ka
Unas ist zu dir gekommen, Östlicher Horus.
Das Gesicht der Neith ist(?) die Umringlerschlange(?) des $Szm.w$. (?)
Seine Mutter, die leibliche Tochter des Königs, Herrin der Ehrwürdigkeit vor Gott, Sedit.
Das Zählen der Dörfer der Totenstiftung.
Da wiederholte sie alles, was sie (zuvor) gehört hatte,
der Ruddedet (gegenüber).
Du sollst nicht weggehen.
Kopfbedeckung (o.ä.).
(Es) ähnelt dem $ꜥnꜥr.t$-Gewürm, das im Wasser existiert.
(Es) werde nachts dem Tau ausgesetzt.
Leiter der Gießer
Ich war entsetzt (mein Herz/Verstand verwirrte sich) (und) meine Arme gehorchten mir nicht mehr (waren ausgebreitet).
Mezehet
Pepi Neferkare hat geerbt und so endet die Traurigkeit und entsteht das Lachen.
Unas öffnet seine Kästen;
Sie bewahrt dich vor jeder üblen Sache in ihrem Namen 'Großes Sieb(?)/Große Vereinigerin(?)'.
Haus der Wäscherinnen
Erweichen von Verkrümmungen.
Hunderte opfern ihm.
(Behandlung 3:) Dann musst du folglich für ihn ein Pulver/Puder zubereiten:
Der Große Schwarze (10. u.äg. Gau): Vollkommen sind die Opfergaben des Unas (Domäne).
Der Totenpriester Abedi.
Tausend an Alabastergefäß, tausend an Brot, Bier und Pezen-Fladen.
Das Vertreiben der $rrk$-Schlange, das Abwehren der $nꜥw$-Schlange.
Weingärten
Tausend (an) Nemeset-Krug.
Der Diener des Königs, Chet-Priester des Gottes der westlichen Wüste, Priester der Cheket, Senior-Verwalter der Provinz, Verwalter des Königsvermögens (und) Vorsteher der Schreiber der Schreibutensilien des Königs Seschemnefer.
O du Neith!
Der angreift, wenn er angegriffen wird.
Daraufhin ergriff sie ein Krokodil.
Gehen war es, was die Dienerin tat, und öffnete (dann) die Kammer.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Möge Chonsu, der wahrhafte Schreiber, mich verteidigen (wörtl.: meinetwegen abwehren).
Die Gründung des Wab-sw (Domäne)
Sein Sohn, sein Geliebter, der Chentischi des Palastes Hem-achti.
So sollst du dazu sagen:
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er herbeigebracht hat.
Der Gutsvorsteher, Phylenschreiber (und) Totenpriester Djati.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn: "Einer mit einer Wunde an seiner Halsvorderseite, wobei sie (d.h. die Wunde) bis zu seiner Luft-Speiseröhre aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?) ist:
Eine Krankheit, mit der ich kämpfen werde."
Der Einzige Freund, der Vorlesepriester (und) Versorgte durch Ptah-Sokar Tjetu.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
(Und) siehe, ich bin geschwächt als Folge davon.
Schau (nun) für dich selbst (wörtl.: Schau mit deinem Gesicht)!
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Der Vorsteher der Pyramidenstadt Horizont des Cheops, der Aufseher der Wab-Priester der (Pyramidenanlage) Horizont des Cheops, Einzige Freund und Vorlesepriester, der Diener des Königs im Palast, der Versorgte Tjetu.
Halte das von dir Gewählte im Zaum (oder: Bezwinge deine Vorliebe), damit es dem, der bescheiden (wörtl.: schweigend) aufzutauchen pflegt, gut gehe!
(es) werde damit/darüber verbunden.
Es bedeutet: sie in deinem Haus zu behalten (oder: verweilen/gedeihen zu lassen) (?).
Dieser Zauber ist auf ihm.
Wasch-ka.
Osiris Neith, lass ihn sich nicht von dir entfernen.
Dein Vater $ḏꜥꜥm.jw$ ist gestorben/wird sterben.
Oh Henbaa-Schlange ohne Arme und Beine!
Der Himmel ist rein für Re, die Erde ist rein für Horus.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Du bist fortgegangen, damit du den Hügeln des Horus gebietest, damit du den Hügeln des Seth gebietest, damit du den Hügeln des Osiris Befehle erteilst.
Die Priesterin der Hathor, Priesterin der Neith (und) Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Einer der zum Palast gehört, der Senior-Verwalter der Provinz und Vorsteher der Chentuschi, der Versorgte beim König
O (Schlange) 'Fetter der Erde'!
Möge er den großen Gott erreichen, damit er ihm folge auf allen seinen reinen Wegen.
Da stand die Gans auf und begann zu watscheln und 
ihr Kopf in gleicher Weise.
Deine beiden Schwestern, Isis (und) Nephthys, kommen zu dir (zurück), nachdem sie von dem Ort, wo du bist, gewichen waren.
Horus Narmer
Horus Narmer
- Das ist das Fragen nach dem Befinden eines Ehrwürdigen. -
Sei nicht verstümmelt!
Königstochter Init-kaes.
Das Bringen einer Iwat-Kuh.
Du sollst ba-mächtig werden und ba-mächtig sein, du sollst angesehen werden und angesehen sein.
Christusdornfrucht
Horus Netcherichet
Sie mögen dir ein vollkommenes Alter geben als Versorgten durch den Großen Gott und durch den König.
Sie wird gebären.
Der einzige Freund (des Königs), Oberhaupt von El-Kab, Vorsteher allen Königsschmuckes Ra-wer.
der Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, der einzige Freund, der Ritualist, der Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Harchuf.
Der Totenpriester Jmu.
Der Aktenschreiber des Königs Kai.
Wer denn wird das Unrecht bestrafen?
Die Verwalterin des Königsvermögens, seine Mutter Hetep-heres.
(Es) werde ihm in einem Hin-Gefäß gegeben.
Der Vorsteher des Rinderstalls.
Hüte dich davor, daß ein Weiser (zu dir) sagen muß:
Da kam jenes Schiff, so wie sie es zuvor schon verkündet hatte.
Sei gegrüßt, Re!
Der Totenpriester Jufi.
Der Kanal des großen Westens - halte nach Steuerbord, der guten Seite!
Nimm dir diese deine Libationen, damit es für dich kühl sei bei Horus in deinem Namen 'Der aus dem Wassergebiet hervorkam'.
Man (d.h. der König) hat Vertrauen zu dir (wörtl.: das Herz wird mit dir gefüllt);
Wer den Schutz vertreibt, ist einer, der ohne Schutz ist.
Sargdeckel.
Das (d.h. das nicht Lügen und das Beachten) ist der (Sortier)Korb, der die Richter aussortiert (wörtl.: worfelt/siebt).
Unas ist es, der sie ausschöpft.
Tausend an Brot, tausend an Bier für den Gutsverwalter Ibi.
(Es) werde ihre Vulva damit beräuchert.
Hetepet
Er ist zu dir gekommen, (du) sein Vater, er ist zu dir gekommen, Geb.
Folge deinem Herzen, solange du lebst!
Horus Aha
Sadj Iri-sen
Du wirst nicht zerschellen (?), wenn du auf Land aufläufst (?).
es gibt keine Anschuldigung gegen ihn am Himmel bei den Göttern.
(es) werde gekocht;
Du wirst nicht im Fremdland sterben ("Nicht wird es dein Sterben im Ausland geben")!
Horus hat dir deine Glieder zusammengesammelt und er hat dich zusammengefügt, ohne daß etwas an dir in Unordnung ist.
Ich bin Horus, der dich weckt.
Der Versorgte durch den Großen Gott, Neferseschemre.
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Dein Lotosknospen-Szepter ist an der Spitze der Lebenden, dein Stab ist an der Spitze der Verklärten, wie Anubis, der an der Spitze der Westlichen ist, wie Anedjti, der an der Spitze der östlichen Gaue ist.
Hausherr, deine Hand sei auf deinen Sachen.
Handlungen durchzuführen, gehört dem Bösewicht.
Horus Qaa
Du hast Apophis sich erheben lassen beim Nahen des Re.
O Neith!
Worte sprechen:
Du, Horus, wurdest dem Osiris geboren, du bist ba-mächtiger als er geworden, du bist mächtiger als er geworden.
Die (Domäne) 'Sahure möge gedeihen', die oberägyptische (Domäne) 'Cheops erscheint', die (Domäne) 'Das, was Ptah gemacht hat', die (Domäne) unterägyptische 'Cheops erscheint', die (Domäne) 'Gut des Ka', die (Domäne) 'Angesehen sind die Bas des Neferirkare', die (Domäne) 'Gründung des Anch-Schepseskaf', die (Domäne) 'Hebenenet-Brot des Ii-mery', die (Domäne) 'Das Röstgetreide des Ii-meri', die (Domäne) 'Der Wein des Ii-meri'.
Schön ist das Opfer des Cheops (Domäne).
Das Schlagen auf der Harfe.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole gibt:
Setz deinen Arm ein(?) auf Erden und deinen Kampfarm(?) auf dem großen Hügel und bewege dich hin und her mit ihm unter den Ach-Geistern.
Sei froh, Fürst!
Iri.
Domäne Hut-sa-ha
Chepri, höre es, dieses Wort, das Nemti-em-za-ef Merenre zu dir sagt, und sei froh darüber: Was Nemti-em-za-ef Merenre angeht, er ist ein Großer, Sohn eines Großen.
Geschmückte des Horus, der die Fremdländer erschlägt, Schedet-ka
O Unas, das Bein deines Kas ist vor dir.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Geflügel, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung.
Er möge bestattet werden als Versorgter durch den König in seinem Nekropolen-Grab in der westlichen Wüste, indem er sehr schön alt ist als Versorgter durch den Großen Gott unter den Versorgten durch den König und durch den Gott.
Höre, Thot, in dem der Frieden der Götter ist!
Sie mögen zuschlagen. (?)
Nehmt Teti mit, laßt ihn unter euch weilen(?).
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Er möge bestattet sein in der Nekropole als Versorgter bei Osiris.
Öffne deinen Mund damit.
Seine Gefolgsleute haben dich wahrgenommen, wie deine Stärke größer ist als seine, so daß sie sich dir nicht widersetzen.
Sein Sohn Nechef.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen.
O Neith!
Du sollst also zum Himmel gehen und aus dem Tor des Horizonts herausgehen.
Da sagte Djedi:
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Ein Totenopfer für ihn.
Meister der königlichen Zimmerleute Henu-kai
Horus Den
Wer ihn verehrt, wird zu einem, den sein Arm behütet.
Breitgetreten sind die Hügel,
Gehen zur Treppe der Nekropole; dem Gott folgen auf seinen Gängen durch den Hatia Nachti, der macht, was Anubis lobt.
Der Kadett Djefai-Nesu
Tausend an Brot, tausend an Geflügel.
(Da) war die Residenz in Schweigen.
Zurück, Schwarzgesicht!
Hetep-eni
Die den Horus schaut, Arm des Seth, Udeput
Eine Lebensration.
Was Ama gibt (Domäne).
Bleib für Unas stehen!
(So, wie) du Re erblickst, (so) erblickt Re dich.
Wer von Kummer erdrückt wird, liebt es mehr, sein Herz auszuschütten (wörtl.: zu waschen), als die Durchführung dessen, weshalb er gekommen ist.
Das Gurkenbeet des Seschem-nefer (Domäne).
Nimm (dir) deine Ehefrau gemäß ihren Regeln!
Der Vorsteher aller Arbeiten des Königs und Diener des Königs Neferseschemre.
Mögest du Schrecken vor Unas bewirken wie den Schrecken vor dir.
(Nur) ein Unwissender wird sich darüber beschweren.
Du sollst nicht in ein Widderfell gelegt werden!
Kein Dummkopf war unter ihnen.
So sollst du dagegen handeln:
Dir hat Atum sein Erbe gegeben.
Seine Tochter Chuit-en-Horus.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Der große Fluss wurde für ihn (d.h. Nacht) in der Mitte (wörtl.: auf seinem Rücken) verteilt, - seine westliche Hälfte gehört dem Kynopolites bis zu den westlichen Wüstengebieten -, entsprechend wie es der Erbfürst und Graf, Chnumhoteps Sohn, Nacht, der Gerechtfertigte, Herr der Ehrwürdigkeit, erbat mit den Worten: "Ich kenne meine Gewässer nicht (oder: Mein Wasser ist nicht bekannt)".
Horus Djer
groß an Erscheinungen in Abydos,
dem Rechtfertigung in Anwesenheit der beiden versammelten Götterneunheiten gegeben wurde,
Der Fürst, Großwesir, Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Vorsteher der Aktenschreiber des Königs, der Würdige Neferseschemre.
Meretneith
Das Notieren wegen der Gänse/Enten welche im Geflügelfarm-Teich sind.
Die Brüder sind (sich) (jetzt) böse.
Lebe!
Deine Kehle verursacht keine Taubheit/Unempfindlichkeit(?).
O (Schlange) 'Glotzer(?)', du bist in der Dunkelheit herausgegangen.
Tenne
Bestes Salböl des Tewaut-Öls für den Ka des Scheschi.
der Große wird aufstehen;
Die hohen Beamten sind die Vertreiber des Bösen (die das Böse vertreiben müssen).
Sein leiblicher Sohn Kai-ni-nisut, der Jüngere.
Rede nicht bald so, bald so (wörtl.: Nimm nicht (das eine Mal) ein Wort weg und bringe es nicht (ein anderes Mal) wieder zurück)!
Er möge bestattet sein, indem er sehr schön alt ist, durch den Großen Gott, (nämlich) der Vorsteher der Chentuschi am Palast, Hüter des Geheimnisses und Vorsteher der Chentuschi am Palast, Hetep-eni-Ptah, der Versorgte.
Der Wab-Priester des Königs und Priester von Horus Medjedu (Cheops), der Chentischi (Pächter ?) Ni-su-qed und sein Sohn.
Weihrauch.
Der Totenpriester Kai-nebef.
Priester des Cheops und Vorsteher des großen Gutes, Priester des Sahure und Versorgter bei seinem Herrn,  Priester des Neferirkare und ein von seinem Herrn Geliebter, der Priester des Niuserre Nefer-bau-Ptah.
Er hat dir Seth geschlagen, so daß er gebunden ist.
Horus Raneb
Ergreif das Jungtier der weißen Säbelantilope.
Osiris ist mit seinem Ka gegangen.
Beim Näherkommen der (vergöttlichten) Nilflut jubeln die Kinder.
Daraufhin veranlasste er, dass ihm gebracht wurde ein $ḫt-ꜥꜣ$-Vogel,
Ein Opfer, das der König und Osiris Chontamenti, der große Gott, Herr von Abydos, geben.
Unas ist (aber) nicht von selbst gekommen.
Ein Opfer, das der König und Geb geben: Mögen ein Natron-Kasten, Speisebedarf, ein Totenopfer, und ein hymnisches Preisgebet (wörtl.: das Preisen des Gottes) gefertigt werden, mögen zahlreiche Verklärungssprüche für ihn rezitiert werden, (und) mögen alle schönen Dinge für ihn getan werden, (nämlich) für den Ehrwürdigen Ahanacht, den Gerechtfertigten.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und weise es dir zu.
dein $pꜣ.t$-Gebäck, damit du ißt.
Lehne es nicht ab!
Er hat sie dir gebracht, vereinigt.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Götterhalle ist, gibt:
Die Begünstigung fand statt in Gegenwart des (?) Ausspruchs des Königs persönlich.
Der Königssohn und Gottessiegler der Barke Mer-ib.
Ein Vorsteher des Rinderstalls.
Der Vorsteher der Wäsche, der von seinem Herrn Gelobte, Imy/Imtjy.
Setze doch das Wehklagen/Gejammer auf den (hölzernen) $ẖꜣꜣ$-Gegenstand, (o) du (mein) Angehöriger, mein Bruder!
(Wie erfreut sind) deine ausgehobenen Rekruten (wörtl.: deine Rekruten der Aushebung), weil du sie aufwachsen ließest!
Kammer des Anubis/Chontamenti
Sefetj-Öl.
Es war das, was aus dem Herzen des Gottes, der die Pläne macht, gegeben worden ist.
Du gehörst nicht zu ihnen.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs, der tagtäglich von seinem Herrn Geliebte Seschem-nefer.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole gibt:
Halle des Per-nu
Das Land ist unter dir in seiner Gänze, du hast es in Besitz genommen.
O Große Neunheit, die in Heliopolis ist - Atum, Schu, Tefnut, Geb, Nut, Osiris, Isis, Seth, Nephthys, Atum's Kinder!
Meri-ka
Worte sprechen:
Der Vorsteher der Priester, Rudjahau, der Gerechtfertigte.
Ein Opfer, das Osiris, der Herr von Busiris, gibt: Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest) und jedem Fest, täglich dem Ptah-hetepu.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er (Seth) es ausreißt.
Es ist eine Unterdrückung (?) im Leben.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das Seth entkam, das du zu deinem Mund führen sollst, mit dem du deinen Mund immer wieder öffnen sollst.
(Und) feiere ein Fest!
O Osiris Pepi!
Er freut sich ("sein Herz ist ausgestreckt") über seine Kinder in eurem Namen 'Neun Bogen'.
Horus Qaa
Krugmagazin
Worte sprechen:
Horus Djer
Der Hatia (Rangtitel), der angenehm an Arm ist, einziger Freund (des Königs), Leiter der beiden Throne, Schützer,  Versorgter beim König und Hüter des Geheimnisses des Königs an allen seinen Plätzen Seschem-nefer.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Herr der Nekropole, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Sei gegrüßt, Langhornrind des Re, das vier Hörner hat.
Möge mir der König von Ägypten gnädig sein, (daß) ich leben kann in seiner Gnade, (daß) ich die Landesherrin  begrüßen kann, die in seinem Palaste ist, (und daß) ich die Botschaften ihrer Kinder hören kann!
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
O Pepi!
Es wurde ihm Legitimation als Große Macht von Orion, dem Vater der Götter, verliehen.
Horus Ka
Was den betrifft, der zu jung sein wird für diese Rede: Wiederhole dein Anliegen deinem Vater, er ist einer, der (es) dir erklärt.
Sein geliebter Sohn, sein Gelobter, der Gutverwalter und einzige Freund (des Königs) Chui.
Sei gegrüßt, $nḥḥ.wt$-Nilpferdweibchen!
tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäß, tausend an Geflügel.
Mögest du (auch) Pepi dem Leben zuweisen, damit er nicht zugrunde gehe.
Gehe zur Ratsversammlung, damit du deine Ahnen mustern kannst, die Bewacher dessen, der die Kas zerstört!
Domäne "Baumgarten des Horus"
Horus hat veranlaßt, daß du dir alle Götter in deinen Armen umfasst.
Steige nicht hinab auf das Schwarze!
Osiris ist es, wenn er um ein Begräbnis bittet!
Horus hat veranlaßt, daß Isis und Nephthys dir beistehen.
Möge sie dir deine Glieder zusammenfügen.
Frucht des Christusdornes
(Er) werde auf den Boden auf seine Anlegepflöcke(?) / sein Ruhebett(?) gelegt, bis es ihm besser geht / sodass er sich (wieder) wohl fühlt.
Du hast Horus genommen und seine Zauberreiche;
Netjeri
Steh auf!
Unas ist ein Großer.
und ich dachte: das ist eine Welle des Meeres.
Der Vornehme des Königs und Freund des Hauses, der Würdige Meri-jb.
dšr-Pflanze
(Nur) auf die Breite eines Schurzes (?) belief sie sich.
Imeru.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Ich bin Horus!
Hetep-Neith
Das Zimmern eines (Tür)riegels.
Wenn du einen Diskussionsgegner in Aktion (wörtl.: in seinem Augenblick) triffst, deinesgleichen, der auf deiner Ebene ist, (dann) läßt du deine Überlegenheit (wörtl.: Fähigkeit) über ihn entstehen (und zwar) durch Schweigen, (wenn/solange) er dabei ist, Böses zu reden.
Horus Qaa
ihr werdet sie erhöhen wie Upuaut;
Worte sprechen:
Sieh, Re, den Unas!
Verbirg deinen Gedanken (wörtl.: tauch dein Herz unter)!
Horus Qaa
Entbinde rasch die Kuh, oh Hirte!
Handele (oder: der, der handelt) nach den Bewegungen (oder: der Prozedur) der Menschen!
Ein Opfer, das der König gibt: Er möge sehr friedlich wandeln auf den schönen Wegen, auf denen der Würdige wandelt.
Worte sprechen:
Thot sprach:
Frisches Grün des Userkaf (Domäne).
Worte sprechen:
Ich sah eine (heiratsfähige/geschlechtsreife) Frau darin (d.h. im Sumpf);
Ein solcher ist Osiris, der Fürst der Götter, der große Mächtige am Himmel, der Herrscher der Lebenden.
Beseitigen einer $thm$-Wunde im Auge:
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, zu dem er geht.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einer $nrw.t$-Zerrung/Verstauchung an einem Wirbel seines Rückgrats:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Sei gegrüßt, jener ältester Sohn des Geb, großer Gott, der aus der Nut hervorgegangen ist,
Horus Den
Sein Verhalten dort ist den hohen Beamten bekannt (wörtl.: im Wissen der hohen Beamten), die (sagen): "Ein lebender Toter Tag für Tag".
Er hat die Rückenwirbel zerbrochen.
"Ergreift er seinen Schild, schlägt er (auch schon) nieder, (und) er setzt nicht zweimal an, (wenn) er tötet!"
Diener der Scheunen
Die andere in ihrem Besitz gehörte mir.
(Denn) die Messer sind scharf gegen den, der sich nicht an die Regeln hält (wörtl.: der vom (rechten) Weg abweicht).
Isis und Nephthys haben dich gesehen und gefunden.
(Es) werde als Zauberspruch gesagt.
Wer verteilen sollte, ist (jetzt) ein Räuber.
$sw.t$-Fleischstück.
Der Himmel bewölkt sich, die Sterne verdunkeln sich (?), die Ausgespannte (scil. Weite des Himmels) schwankt, die Knochen der Erdgötter zittern und die Bewegungen(?) werden still, (denn) sie haben Unas gesehen, erschienen und ba-mächtig als Gott, der von seinen Vätern lebt und sich von seinen Müttern nährt.
Gau des Anubis (17. o.äg. Gau, Hundegau, Kynopolis): Seschat lässt Unas leben (Domäne).
Die Horizontbewohner werden sie rudern;
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschem-nefer.
Worte sprechen:
Du bist größer als er.
Siehe, ich richte (fortwährend) Bitten an dich;
Es wird für ihn durch Atum getan werden wie das, was für ihn getan wurde.
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Vorderste der Westlichen, der große Gott, Herr von Abydos, gibt.
Der Versorgte beim großen Gott, der Aufseher der Totenpriester Ni-su.
Die Arme des Ha sind es, die seinen Hunger entfernen.
Ach daß (es) doch bei dir dauern möge.
Worte sprechen:
Tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung, tausend an Bier, tausend an Brot, Rind, weiße Säbelantilope und Geflügel.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Er möge gehen auf den schönen Wegen des Westens und ein Totenopfer für ihn.
Das Kopf(ende).
Der Senior-Vorsteher der Schreiber Jha.
König von Ober- und Unterägypten, Der die beiden Herrinen befriedet.
Das ist ein Gutes.
Der Älteste des Hauses Meni, er sagt:
Vergehen die Winde des Himmels, vergeht die Wärme, die an deinem Mund ist.
Verwalter des Königsvermögens, Vorsteher des Schatzhauses, Versorgter durch den Westen, Kai-em-anch.
Osiris Neith, nimm dir Seth's Finger, der das weiße Horusauge sehen läßt.
Das Betrachten der Urkunde wegen der Gaben, die gebracht werden für das Totenopfer aus den Dörfern der Totenstiftung.
Sucher des Geistes
Unas ist der Kleine dort?
Horus hat dich geschützt und du hast als sein Ka Gestalt angenommen.
Großer der Zehn von Oberägypten, Redschi, gerechtfertigt.
(aber) Teti ist mächtiger als er.
Daraufhin sagte Ruddedet:
"Heil (Jubel) Dir wie der Allherrin!"
Unterägyptisches Gottesmetall.
Pepi Neferkare wird richten, er wird die Zwei (Kontrahenten, Horus und Seth) richten, er wird dem, der größer/älter ist als er, Befehle erteilen.
Es ist das Töten des $ḥfꜣ.t$-(Band?)-Wurmes.
Du bist gepriesen, mit deiner Nase über dem Duft der Ichet-utet.
Der Gutsvorsteher und Vorsteher der Totenpriester User-Jnpu.
Dein Natron ist auf deinem Mund.
Horus Adjib
Mögest du mit seiner Rede zufrieden sein, die er zu dir sagt:
Daraufhin sagte er zu ihnen:
Horus hat Seth gepackt und er hat ihn dir unter dich plaziert, damit er dich trage und unter dir bebe, wie die Erde bebt, indem du von ihm abgesondert bist in deinem Namen 'Abgesondertes Land'.
Vorsteher der Zehn.
Als Vogel fliegt er auf, als Käfer schwebt er nieder, (und zwar) auf den leeren Thron in deiner Barke, Re.
Heilkunde für eine Frau, die an ihrer Vulva (und) an all ihren Körperteilen leidet, wie eine, die geschlagen wurde:
Kommt, schart euch zusammen, kommt, versammelt euch, so wie ihr euch für Atum in Heliopolis zusammengeschart und versammelt habt.
Mögen sie ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel, Alabaster, Leinen, Weihrauch, Salböl, jeder schönen und reinen Sache, die der Himmel gibt, die die Erde schafft, die die Flut bringt, von der ein Gott lebt, und dem süßen Hauch des Nordwindes für den Ka des Vorstehers der Stätte, Amenemhat, der Gerechtfertigte.
Wach auf!
Horus läßt nicht zu, daß du leidest.
Brot, Pezen-Brot, Bier, Rind (und) Graugans - 2000 (Einheiten).
Kenne deine Assistenten (?), (damit/so daß) deine Besitztümer existieren werden.
"Gewürm, fallt auf euer Gesicht!"
O Pepi!
Das $ḏbꜣ-nṯr$-Gerät.
Lobpreis wird Neith gegeben werden, Neith ist groß wegen ihrer Ba-Macht.
Der Älteste des Hauses Meni.
(und) er hat keine Erben auf Erden.
Strebe danach (wörtl.: wünsche), zu überdauern, wie (die Redewendung) lautet: "Maat zu tun, ist die Atemluft für die (wörtl.: der) Nase".
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Ein Kammerherr.
(Es) werde damit jeden Tag verbunden, bis er gesund ist.
Das Räuchern des Weihrauchs.
Siehe, du bist ein Produktionshausvorsteher, der einen Mittellosen nicht sofort (?) vorbeigehen läßt.
In deinem Namen "Der im Gut des Großen der Stiere ist".
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Nimm sie dir an deine Stirn, damit sie dein Gesicht erleuchten.
Horus, der Herrscher der Stadt, hat dich geschmückt und Ichet-utet, die aus Heliopolis kommt, ist dir gebracht worden.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Worte sprechen:
Der Wab-Priester des Königs Itju.
Jener Feind fällt wegen seines Auges und er gleitet davon wegen seiner Hoden.
Seine Tochter, die Priesterin der Neith, die nördlich der Mauer ist, Ni-maat-Hathor.
Worte sprechen:
Geb, Osiris Nemti-em-za-ef Merenre ist Schu's Sohn.
Die Gründung des Is-chach (Domäne).
Denti
Möge sie dir deinen Kopf geben.
Ein Gott kommt, mit zusammengebundenen Haaren, als der, der seinen Vater schützt.
O $H̱r.tj$ von $Nzꜣ.t$, Fährmann der (Barke) $Jqh.t$, die Chnum hergestellt hat.
Du wirst an der Spitze derer sein, die zu deinen Füßen sind.
(Doch) mein Ruf (Zeugnis) ist (jetzt) in der Residenz!
Da begab sich Isis (erneut) vor sie, Nephthys hinter sie und Heqet beschleunigte die (nächste) Geburt.
Der Hatia (Rangtitel) und Vorsteher jeder Arbeit des Königs Chnum-baef.
Gefolgsmann, Dedi, der Ältere, gerechtfertigt.
Schreiber Mer-ib
Ptah, Herr des Lebens
sie verhindern, daß er seinen Speichel gegen dich spritzt.
Falle, gleite davon!
O Neith!
Der Große Gott, der Herr des Begräbnisses in der Nekropole, möge veranlassen, dass alle Götter der Nekropole zufrieden wegen ihm sind.
Höre auf ihn, es wird dir nicht schaden.
Osiris wacht auf, der müde Gott erwacht, der Gott steht auf, der Gott hat Macht über seinen Leib.
Horus Den
Da sagte seine Majestät:
O du Pepi!
sein Gesicht ist breitgedrückt;
Beobachte die Arbeit im Palast.
Vollkommene Rede ist besser verborgen als "Grünstein" (Malachit, Smaragd?).
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berg ist, der Balsamierer, der vor der Götterhalle ist, gibt:
He, oh Hirte, schnell (=eile) doch, schlachte die Rinder außer diesen Stier!
Lebe doch!
Das Abwiegen des Erzes.
(Denn) du bist Hapi, der die Felder/Sumpfgebiete grünen läßt und die verwüsteten Hügel/Tells (neu) gründet/versorgt.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer Wunde in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich), die bis zum Knochen reicht, untersuchst – seine $gmꜣ$-Schläfe ist durchbohrt/durchstoßen –,
dann sind seine Augen gerötet/entzündet/zugeschwollen(?);
Heilkunde für eine Frau, die an ihrem Nacken leidet, ihrer Unterleibsregion (und) ihren beiden Ohren;
Seite des Westens
Osiris Neith, du bist abgesondert, du bist abgesondert von seinen beiden Fingern.
Du befiehlst den $ḥnmm.t$-Leuten wie Min, der in seinem Haus ist, wie Horus, der in $Ḏbꜥ.wt$ ist.
Reinige dich und setz dich an die Spitze derer, die größer/älter sind als du.
O Neith!
Osiris Pepi Neferkare!
Trenne die beiden Hälften.
(Und) beherrsche dich!
Daraufhin legte er seinen Kopf nach unten (d.h. er senkte seinen Kopf)
Da sprach sie zu mir:
Osiris Unas, nimm (es) dir auf dich.
Horus Aha
Ich war ein Geliebter seiner Mutter und ein Geformter seiner Familie.
Mögest du sein Messer fest sein lassen gegen seine Feinde.
Die Herrin des Hauses, Sat-ptah.
Ihr Sohn Sobek-hotep.
Weise es dir zu.
Das (Über)geben des Schriftstücks um das Totenopfer zu sehen.
Horus Qaa
Ich möchte euch vorschlagen (wörtl.: sagen):
Der Sohn des Re, 𓍹Sobekemsaf𓍺, dem ewiglich Leben gegeben ist.
König von Ober- und Unterägypten, Ni-netjer-Nebti
Der Prinz (und) Fürst.
Möget ihr euch an ihn, diesen Pepi, erinnern.
(Es) werde in schwarze Augenschminke gegeben.
Der Versorgte bei Matit, der Herrin von Iakmet, Henqu.
Hut-Sa-ha-neb, Magazin de Palastes
Er kann nicht verwesen.
Wir kennen nicht den mit seinem (des Bündels) Ablegen fertig Seienden.
Antworte nicht mit (oder: in/bei) einem Fall von Aggressivität/Arroganz!
Ostgau (14.u.äg. Gau): Die Meret-Horus wünscht, dass Teti lebt (Domäne).
Das Bringen eines hornlosen Rindes.
Die Schiffsleute aber, die Re rudern, sie sind es, die Pepi Neferkare rudern werden.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, dein $pꜣ.t$-Brot, und iß.
Frühstück.
(Beischrift:) Eine Kuh.
Augenschminke
Komm, erhebe dich!
Was hast Du (denn) getan, (so daß) man gegen Dich vorgehen müßte?
Horus ist gekommen, damit er dich suche.
Er war der Sohn eines Mannes (von Rang) namens Isery.
Worte sprechen:
Sei freigebig (wörtl.: Sei hell, was dein Gesicht angeht)!
Jemand steht hinter dir, dein Bruder steht hinter dir, dein Angehöriger(?) steht hinter dir.
Eine Harfe.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Großer der Zehn von Oberägypten, Priester des Nezer und des Cherti, Verwalter des Königsvermögens, Opferer des Anubis, Hüter des weißen Stieres, Sepa
(Titel:) Erfahrungswissen über eine $nrw.t$-Zerrung/Verstauchung/Zerreißung an den Rippen seiner Brust (oder: seines Brustkorbs).
Richte dich auf, Merire, empfange dir dein Wasser.
Falle, gleite davon!
Das Räuchern.
Der Mund ist verstummt.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Ein Jungtier des Steinbocks für das Grab.
Pepi Neferkare ist es!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der auf seinem Berge ist, der Herr der Nekropole, gibt:
Sprechen durch den General der Ruderer:
Sie treibt Ehefrau und Ehemann auseinander.
Seite des Westens
Dein Schwanz ist der eines Nau-Schlangenmännchens.
Chentit-kaues.
Zu dir, (du) sein Vater, ist er gekommen, zu dir, Denden, ist er gekommen.
Worte sprechen:
Der Fürst, Bürgermeister, Einzige Freund und Vorlesepriester Scheschi.
Der Vorlesepriester Ibi.
Der Versorgte bei seinem Herrn.
Es kommt doch dieser Unas, $ḫwrr$ der Neunheit, ein unvergänglicher Ach.
Tausend an Brot, tausend an Gebäck, tausend an Bier, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Opfern.
Womit ist er denn zusammengeknüpft worden?"
Ich grüße dich, Pepi Neferkare: "Willkommen in Frieden!"
Hüte dich vor jener deiner Grenze, die in der Erde ist!
Nimm (oder: sieh?) das weiße Horusauge, das er (als Kopfschmuck) angelegt hat.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der an der Spitze der Götterhalle ist, gibt:
Du bist Ach, o Teti, unter deinen Brüdern, den Göttern.
Horus Qaa
Neith, nimm dir die $ḥnq$-Flüssigkeit, die aus Osiris hervorkam.
Deine Schwester Isis hat dich gepackt, nachdem sie dich ganz schwarz gefunden hat in deinem Namen 'Großer Schwarzer', als du alles in deinen Armen umschlossen hieltest in deinem Namen 'Umkreis, der die Hau-nebut umgibt', groß in deinem Namen $ꜥꜣ-sk$.
Es gibt niemand, der ihn von der Kapelle der Großen abweist auf der $msq.t$ der Stern(e).
Horus ist gekommen, damit er seinen Vater überprüfe/erkenne, der du bist, verjüngt in deinem Namen 'Verjüngtes Wasser'.
"Was soll denn dies(es) Herz, o Herrscher, LHG, mein Herr?
Entbinde!
Ein Totenopfer für ihn an jedem Fest, täglich, dem Verwalter des Königsvermögens und Ältestem der Halle Meru-ka, er sagt:
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Ein Leiter der Zuwendungen.
Worte sprechen:
(Es) werde geglättet.
Unas ist es, der in ihr rudert.
Leben, Heil und Gesundheit eines Mannes (von Rang) ist sein Herz.
Der Mund eines Mannes (nämlich) kann ihn retten;
(Und) er kann nicht (mehr) reden.
Ist Thoth denn (normalerweise) etwa milde?
Öffne deinen Mund damit.
Es wurden die Worte wiederholt und die Sachverhalte darüber dargelegt im Büro des Wesirs.
Das Anheben der Haare (= Wimpern?) im Auge:
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest), Fest des Sokar, Großes Fest (ein Totenfest), Brand (ein Fest), Heraustreten des Min (Fest), Monatsfest des Sadj und jedem Fest, täglich, (dem) einzigen Freund (des Königs), Leiter der beiden Throne und Schützer Seschem-nefer.
Worte sprechen:
Du bist kein (ehrenwerter) Mann!
Situla.
Der Vorsteher des Leinenzeugs Ni-su-achti.
Der Aufseher der Ka-Priester Neken.
Von dem, woran man stirbt, lebt er.
Der Totenpriester Ra-hetepu.
Unbekannt ist der Ort, an den es mit ihm 'geschwommen' ist.
Daraufhin ergriff er es
Die Priesterin der Hathor, Priesterin der Neith (und) Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Der einzige Freund (des Königs) und Leiter der beiden Throne Seschem-nefer Tjeti.
Großer des Palastes
(Personenbeischrift:) Herib.
Daraufhin sagte sie zu ihrer Dienerin:
Ein Jungtier der Antilope.
(Denn) sein Leichnam ist etwas, das ins Wasser geworfen ist.
Das Räuchern für den Ka.
Hezi.
Nachdem er nun zur Residenz gelangt war, eintreten war es, was der Königssohn Djedefhor tat, um der Majestät des Königs von Ober- und Unterägypten 𓍹Cheops𓍺, gerechtfertigt, zu berichten.
(Es) ist für dich entsprechend eingerichtet, Vater; es ist für dich geöffnet, Vater. (?)
Du bist das größte/älteste unter ihren Kindern.
Der Totenpriester Wah-ib.
Dieser Horus, ihm wurde befohlen, für seinen Vater zu handeln.
(Es) werde daran gegeben.
Mögest du gewähren, daß dieser Unas das Wassergebiet (des Himmels) packe und den Horizont in Besitz nehme.
Die Hausangestellte(?) Neferet.
Ich will dafür sorgen, daß dir Ladanum und Salböl, Räucherwerk und Balsam gebracht werden, sowie Weihrauch für die Tempel, mit dem jeder Gott zufriedengestellt wird.
Iri-pat, Größter der Sehenden, oberster Vorlesepriester der beiden Götter des Nestes des Umkreises
Nun sagte der fähige Gefolgsmann:
Sein ältester Sohn Nefer-chenet.
Horus Djer
Das Glätten des Ruders.
(Es) werde vom Mann getrunken.
Ihre Tochter, die sie liebt, Hepu.
Osiris, ergreife dir alle, die Unas (älterer Text: den König) hassen und die über seinen Namen schlecht reden!
die Gesundheit wurde herbeigebracht.
Oberhaupt des Allerheiligsten, der seinen Leib versiegelt hält bezüglich dessen, was er gesehen hat, mit reinen Händen beim Kultvollzug;
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
(Und) du hast über diesen Gott gesagt, dass sein Kopf nicht existiere.
Nun sagte sie zu ihm:
Horus, der Scharfe, ist aus dir hervorgekommen in seinem Namen 'Horus, der in Sothis ist'.
Er ruft euch, damit ihr kommt und alles Gute dadurch für Pepi Neferkare tut, ewiglich.
Dein Sohn Horus ist dein Schützer.
Seth ist mit seinem Ka gegangen.
Das Notieren wegen des Geflügels für das Vorratshaus.
Anfang
(Es) kommt das Wasser,
Nut ist über ihren Sohn, der du bist, gefallen, damit sie dich schütze, damit sie dich umfange, damit sie dich umfasse, damit sie dich aufrichte.
Sei gegrüßt, Osiris!
Leiter Merief-ka
(Doch) ich kann (jetzt) dem Nachbarn Brot geben!
Ich bin Horus.
Verwalter von Hut-ihet
(Aber) eine Beschwerde über dich (fem.) ist in der Unterwelt!
Die $tḫb$-Schwellung, die auf ihr (d.h. der Wunde oder dem Spaltbruch) ist, schwillt auf / erhebt sich;
Ebenso geht er im Leben unter, um ihn in den Gestalten/Verwandlungen der Unterwelt zu sehen.
Die leibliche Tochter des Königs Weneschet.
(Aber) ein vom Gott sehr Gehaßter kann (gar) nicht zuhören.
Nephthys, gib ihm deine Hand!
Diejenigen, die (schlimme) Taten tun, werden nie und nimmer die Macht haben, Unas' Lieblingsplatz unter den Lebenden in diesem Land zu zerstören.
jdm.j-Leinen
Magazin des Narmer
(Und) das Krokodil, weicht es (etwa) zurück?
Niemals war die Handwerkerschaft deswegen betrübt.
Wenn sie zu dir sagt: "Ich rieche Braten", so sollst du dazu sagen: "Das sind Ergüsse (?) des Uterus."
Seitens seines Sohnes, dem Aufseher der Balsamierer, für ihn gemacht, als er, Inpu-hetepu, wandelte zur Nekropole der Totenstiftung.
Das Krokodilg sei gegen ihn im Wasser, die Schlange sei gegen ihn auf der Erde, wenn er eine Sache gegen dieses (=das Grab) machen wird.
Mögest du ausgestreckt auf dem Rücken liegen, du, der in seiner Höhle ist!
Sich-Windender (Schlange), lieg ruhig/leg dich hin!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Dein Ba, der unter den Göttern ist, kommt zu dir.
Du sollst keinen $ꜣjw$-Doppelverband/Kreuzverband (?) auf sie legen, so daß / bis du erkennst, daß er (d.h. der Patient) die (entscheidende) Sache erreicht (d.h. es schaffen wird?).
Ein Brandopfer von Weihrauch für den Ka dieses Herrn.
Ja, (ich) bin gekommen.
Irit-ka
Tausend (an) Fellgewand.
Horus Semerchet
Der Meißel ist groß.
Seine Tochter Meret-ities.
Du sollst nicht einer Frau (oder) einem Kind beischlafen, (wenn) du den Widerstand gegen die Samenflüssigkeit (wörtl.: Wasser) auf seiner (bzw. ihrer) Stirn erkannt hast.
Da ging das Schiff unter.
Adjib
Domäne "Horus, Erster der Körperschaft"
Bestes libysches Öl.
Was ist denn das, Aufseher?
Horus hat veranlaßt, daß er dich trage in deinem Namen 'Großer Hochgehobener'.
Pepi Neferkare's Zelt ist im Binsengefilde geflochten.
Ich habe das Haker-Fest für seinen Herrn (d.h. für den Herrn des Haker-Festes) veranstaltet (sowie) die (feierlichen) Auszüge des Upuaut, (und zwar indem) jedes Festritual für ihn ausgeführt wurde, von den Propheten rezitiert.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Diese deine Wasserspenden, o Osiris, diese deine Wasserspenden, o Unas, sind von deinem Sohn gekommen, sind von Horus gekommen.
Sein ältester Sohn, der Verwalter des Königsvermögens (und) Wab-Priester des Königs, Chufu-hetepu
Die Südlichen in der Erde gehören diesem Unas.
. . ., (weil) er meine Überlegenheit kennengelernt hatte.
Tausend an Rind, tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung, tausend an Brot.
Einer, der an die Klienten / Abhängigen denkt, 
der für die Mildtätigkeit eintritt.
Osiris Unas, öffne deinen Mund mit dem, was mit dir gefüllt ist (?).
(Austrocknungsmittel 1:) (grüne) Fritte von Malachit, $wšb.t$-Mineral (kobalthaltiges Alaun?), Fayence, Fett:
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Sein Bruder Nefer-hotep.
Das Niederdrücken des Pfluges.
Horus Qaa
Du wirst deine Kinder umarmen,
(Denn) Maat ist der Besitz der Lüge.
(Es) werde zu einer einzigen Masse zusammengemischt;
Ich war Senior-Aufseher der Schreiber während der Regierungszeit des Unas.
Teti ist Herr der Opfergaben, der das Tau knotet.
Schöngesichtige, deren Wangen ich rasier(t)e!
Siehe, (das war) ein Wunder, das geschehen ist zur Zeit deines Vaters, des Königs von Ober- und Unterägypten 𓍹Snofru𓍺,gerechtfertigt, als Tat des Obersten Vorlesepriesters und Buchschreibers Djadjaemanch.
Der Totenpriester Neferu.
Die Einfriedung des Userkaf (Domäne).
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
groß an Beliebtheit auf Erden,
Höre, Geb, Iri-pat der Götter; Atum(?), statte ihn mit seiner Gestalt aus!
O Geb, Stier der Nut!
Der Duft des Dedun sei an dir, des oberägyptischen Jünglings, der aus dem 'Bogenland' (Nubien) kommt.
Ein Opfer, das Osiris, der an der Spitze von Busiris ist, gibt:
Sei gegrüßt, du an Horus' Vorderseite, die Horus auf den Scheitel seines Vaters Osiris gesetzt hat.
Hedsch-Weru
Ich (be)antwortete (es) mit der Antwort eines Furchtsamen: "Was sagt mir mein Herr?"
Dein Sohn Horus hat ihn geschlagen, er hat ihm sein Auge entrissen und er hat es dir gegeben, damit du dadurch ba-haft und mächtig seist an der Spitze der Verklärten.
(Aber) Besitz kann nicht vollendet sein: er (der Besitz?; das Streben nach Vollendung?) wirkt vernachlässigend (oder: gibt Anlaß zu Diskussion/Vorwürfen?).
Horus Qaa
Seine Frau, die Verwalterin des Königsvermögens und Priesterin der Hathor, der Herrin der Wüsten(nekropolen), schön an (Begräbnis)-Platz,  Peseschet.
Verspritze Wasser (= Gift) und die beiden Weihen stehen bereit.
Falle, gleite davon!
(Personenbeischrift:) Bebi.
Tausend an Vrot und Bier, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung, tausend an Salbgefäßen, tausend an Rind, tausend an Geflügel.
Schützer dessen, was der König täglich sagt
Worte sprechen:
Atum hat dir gegeben; die beiden Neunheiten haben für dich gehandelt.
ihre (Wund)ränder (wörtl.: Lippen) sind in gerötetem Zustand;
Leiter der Arbeitermannschaft Meri-Netjeru-Cheops.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris, der Herr von Busiris, gibt:
Nut, du bist wirkungsmächtig und mächtig geworden im Leib deiner Mutter Tefnut, bevor du geboren wurdest.
Ein Kapitän.
Geh weg (Hör auf), du sollst nicht jammern, handle gemäß diesem.
Ein Totenopfer für die Versorgte durch Anubis, der Verwalterin des Königsvermögens und Priesterin der Hathor Hetep-Wadjet.
Die Bäume zersplitterten,
Sein leiblicher Sohn Khufuanch.
Pepi wird wirkungsmächtiger sein als die Wirkungsmächtigen, trefflicher als die Trefflichen; Pepi dauert mehr als die Dauernden.
Horus Aha
Dann musst du ihn/es (den Patienten oder das eine Schlüsselbein) folglich mit $bḏꜣ$-Polster/Röllchen/Ballen(?) aus Leinenstoff verbinden.
Hetepef
(Und) ich schlief auf einem Bett.
Pepi Neferkare ist aus Pe gekommen, indem die Flamme rot ist und Chepri lebt.
dieser Gott, der Älteste/Fürst der Götter, der König von Ober- und Unterägypten, 𓍹Osiris𓍺, der Gerechtfertigte.
Nedj
Mögest du für Pepi Neferkare die Menschen und Götter  zufriedenstellen/günstig stimmen, damit sie ihm jedes Mahl geben.
Iti
Daraufhin sagte er, was er als Zauber(sprüche) zu sagen pflegte.
Unas durchzieht Schu und er durchschreitet Aker.
zu dem das, was ist und nicht ist, kommt,
"O Oberdomänenvorsteher, mein Herr, die Zunge der Menschen, das ist ihre Standwaage (wörtl.: ihre Zunge ist die Standwaage der Menschen).
Ich werde nicht dürsten.
Die $nꜥw$-Schlange ist von der $nꜥ.t$-Schlange gebissen worden und die $nꜥ.t$-Schlange ist von der $nꜥw$-Schlange gebissen worden.
Nar(mer)
Der Vorsteher der Stadt, Wesir, Vorsteher der sechs Gerichtshöfe, Iimeru-Neferkare.
Dolch.
Das ist es, was es (= die Bitte) besagt.
Das Erhitzen
Bestes Duftöl
Falle, Gewaltätiger, dessen Rage besänftigt ist.
Dein Ka wird mich das Ende meines Leibes in der Residenz (zu Hause) verbringen lassen!
Herr der Ewigkeit, Herrscher der Götter,
Der Vorsteher der zwei Speiseverwaltungen Seschemnefer.
Ihr Ba ist ja bei Unas, ihre Schatten sind von ihren Besitzern (entfernt).
Meni.
der die Produkte aller Fremdländer zu seinem Herrn bringt, der Vorsteher aller Fremdländer des südlichen Oberägypten,
Er hat Teti geschaffen;
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole gibt:
Der Versorgte bei Ptah, Sabni.
Worte sprechen:
$hjw$-Schlange, kriech davon!
Festduftöl.
Dann musst du folglich seinen Verband lösen.
Kammer des Anubis/Chontamenti
Das Herbeibringen des ausgelösten Fleischstücks.
Statte dich mit dem Horusauge aus, der Roten Krone mit großer Macht und vielen Wesen(?), damit sie dich, Neith, schütze, wie sie Horus schützt.
Anch-kai
Nehmt doch Teti mit euch mit, damit Teti von dem esse, wovon ihr eßt, damit Teti von dem trinke, wovon ihr trinkt, damit Teti von dem lebe, wovon ihr lebt, damit Teti dort sitze, wo ihr sitzt, damit Teti stark sei in dem, worin ihr stark seid, damit Teti damit fahre, womit ihr fahrt.
Das Bringen des Langhornrinds als Gabe für das Totenopfer.
Respektiere deine Assistenten (?), (damit) dein Besitz existieren wird.
Atum wird dich nicht dem Horus geben, dieser wird nicht dein Herz prüfen, dieser wird nicht über dein Herz Macht haben.
Der (gute) Charakter ist ein Denkmal,
Sucherin des Geistes, Seschta
Der Gott, dessen Kopf blind ist, wird beschworen werden; du selbst wirst hier beschworen werden, Skorpion.
Deine Hände seien um das Mahl, deine Tochter; versieh dich damit.
Horus wird Neith an seine beiden Finger (d.h. an seine Seite?) nehmen.
(Behandlung 1:) Dann musst du sie/ihn (d.h. die Wunde oder den Patienten) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Möge er sich auf jener Seite aufstellen, wie (es) der Lobpreisende (?) tun wird.
Sei nicht gewichtig, (indem/weil) du (noch) nicht leicht gewesen bist!
Jzi.
Die Totenpriesterin, seine Schwester Ni-su-Ptah.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
der (weiter) vorn ist als jeder (andere) Gott (oder: Anführer/Beispiel, mehr als jeder andere Gott):
Der Kopf der großen schwarzen $kꜣ$-Schlange ist abgeschnitten worden.
Tausend (an) Reinigungsbecken.
Oberägyptisches Mundöffnungsgerät, (aus) Metall, unterägyptisches Mundöffnungsgerät, (aus) Metall.
Ein Jungtier des Langhornrinds.
Denn ich bin doch ein Brennender unter den Schrecklichen!
Dein schönes Brot ist in Pe bereitet worden.
"(Nur) einer, der gerufen wird, ist auch einer, der kommt, O Herrscher, LHG.
– Von einem, den etwas geschlagen hat, das von außen eingetreten ist (d.h. etwas dämonisches, eine dämonische Einwirkung), sollst du ihn unterscheiden,
d.h. als einen (oder: und auch von einem), bei dem der (Gelenk?-)Kopf des $ꜣmꜥ.t$-Knochens in seiner $qꜥḥ$-Schulter sich nicht gelöst hat,
und (als) einen (oder: und von einem), dessen $ꜥn.t$-Finger (Daumen?) nicht in die Mitte seiner Hand gefallen ist. –
Möge er dir das geben, was an Horus' Stirn ist, damit du dadurch ba-mächtig bist, damit du dadurch Macht hast, damit du dadurch an der Spitze der Westlichen bist.
Sein ältester Sohn, sein Geliebter, der Kammerdiener des Königs und Baumeister des Königs in den zwei Häusern Senedjem-ib.
Daraufhin wurden Schiffe für den Königssohn Djedefhor ausgerüstet.
Dieser Pepi Neferkare ist zum Himmel emporgestiegen und hat Re bereit/wartend, daß er sich ihm nähere, angetroffen.
Domäne "Horus, Erster der Körperschaft"
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "sein (Hirn-)Schädel ist zersplittert/zertrümmert" angeht:
das bedeutet, daß sein (Hirn-)Schädel zersplittert/zertrümmert wurde;
Ein das Gelobte machende Leiter des Speisezeltes.
Neni
Osiris Pepi Neferkare, nimm dir das Horusauge.
(Denn) siehe, ich bin in einer Verlustlage (oder: einer, der einen Verlust hat)."
Dorf des Cheops (Domäne).
O Neith!
Der Leiter des Speisezeltes Pen-meru.
Bestes ḫt-Öl
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist, als Herr der Ehrwürdigkeit (und) Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott, der Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Das Schärfen des Messers.
Er möge friedlich auf den schönen Wegen gehen, auf denen die Versorgten gehen vor dem Großen Gott.
Der Vorsteher des Leinenzeugs Imi.
(Denn) man kann nicht wissen, was im Herzen ist.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis,  der Herr der Nekropole, gibt:
Das Henefu-Gebäck des Seschem-nefer (Domäne).
Der Verwalter des südlichen Wüstenrandes, Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Osiris ist mit seinem Ka gegangen.
Osiris, ergreife dir alle, die Unas hassen und die über seinen Namen schlecht reden!
Weise nicht den zurück, der dich anfleht (oder: in Anspruch nimmt)!
Möget ihr den Himmel durchziehen, vereint im Dunklen.
Es kommt dieser Unas, ein unvergänglicher Ach, wie der zu Preisende, der über der Nilflut ist.
groß an Beliebtheit während des Erdendaseins,
Da war sein Herz froh über alle Maßen.
Sein ältester Sohn Anch-em-a-Re hat für ihn (es) gemacht.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Geschenk des Kaka
Geht der Große, schützt er seinen Sohn.
Das Totenopfer des Djedef-Chufu - für ihn zu jedem Fest zu machen.
Gefolgsmann
Die Amme des Teti ist (die Milchgöttin) Jat.
Horus Djer
"Wahrscheinlich ist es sein Landmann, der zu einem anderen (etwa: einem anderen Schutzherrn, Patron) in seiner Nähe geht (oder: gegangen ist).
(Und) tue die Maat!
Osiris Neith, mögest du leben, mögest du leben.
Siehe, Gott (selbst) hat dich leben lassen, dadurch daß er dich zu dieser Insel des Ka brachte.
Schreiber des Arbeitshauses
Osiris Neith, nimm für dich deinen Kopf in Empfang.
Du bist sein Vater.
Pepi Neferkare wird nicht dürsten durch(?) Schu, Pepi Neferkare wird nicht hungern durch(?) Tefnut.
Dieses Öl werde abgeschöpft;
Horus Aha
"Meine Kas/Lebensgeister sind in Jubel, (ihr) Hirten, (ihr) Männer!
Tausend an Brot, tausend an Gebäck, tausend an Bier, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Geflügel, tausend an Opfern.
Die Verwalterin des Königsvermögens Senet-ities.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er (Seth) es ausreißt.
Hüte dich, daß er (der Gerichtete?) seine Lage (oder: seine Meinung) erklärt:
Ein Totenopfer für ihn zu jedem Fest zu jeder Zeit des Jahres.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, mit dem er zufrieden war.
Das Bringen des Auserlesenen.
Das ist dein leiblicher Sohn in Ewigkeit.
Der Buntgefiederte, der große Gott, Herr des Himmels.
Rein ist der Mund des Pepi Neferkare, (da?) die  Neunheit Pepi Neferkare beweihräuchert.
Steige du doch empor zu deiner Mutter Nut.
Möge er das Fleisch des Ka der Neith und ihr eigenes abwischen mit dem, was auf den Schultern des Re ist im Horizont, was er empfängt, wenn die Beiden Länder leuchten und er den Blick der Götter öffnet.
Der Senior-Schreiber und Aufseher der Totenpriester Sehetepu.
Ein großer Herr ist damit beschäftigt, zu nehmen von dem, was keinen Herrn/Besitzer hat, und (er ist damit beschäftigt,) den Alleinstehenden zu berauben (?).
Er möge bestattet sein in der schönen westlichen Wüste, indem er sehr schön alt ist.
Der Aufseher der Priester Kai-em-anch.
Siehe, du bist mächtig und stark; dein Arm ist aktiv/gewalttätig; dein Herz ist habgierig; die Milde ist an dir vorbeigegangen.
Du bist sein Vater.
Der Balsamierer Ni-kau-Re.
$nṯr-Šmꜥ.w$-Geier (Amulett).
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Ein Tänzer.
Sucher des Geistes
Du wirst zu deinen Monaten geboren werden wie der Mond.
Der angreift, wenn er angegriffen wird.
Großer des Atum, Sohn eines Großen des Atum, Neith ist der $sḥd$-Stern am Himmel unter den Göttern.
(Aber) jenes da (der Reichtum?; das sich Sorgen?; das Gehen?) ist unwichtig (wörtl.: für die Erde).
Ein Jungtier der Säbelantilope für das Grab.
Da gab sie mir eine Ladung, bestehend aus Myrrhe und Salböl, Räucherwerk und Balsam, Tischepes-Holz, Schasech-Parfüm/Pflanzen und Augenschminke, Schwänzen von Giraffen, großen Kuchen von Weihrauch, Stoßzähnen von Elefanten, Windhunden, Lang- und Kurzschwanz-Affen, allen Arten von/an Reichtümern.
Deine Augen sind die beiden Kindchen des Atum, (du) Nicht-Untergehender.
Sei gegrüßt, Upuaut, der den Himmel von der Erde trennt,
Ein Handwerker.
Worte sprechen:
Seht, derjenige, der den Menschen Anweisungen erteilt, ist im Inneren von Chemmis!
Gerste
Siehe, du bist groß und rund als Großes Rund.
Nun ernannte er (Amenemhet I.) ihn (Chnumhotep I.) zum Erbfürsten und Grafen, Freundlich-von-Arm, Nomarchen des Oryx-Gaus (= 16. Gau), und er installierte die südlichen Stelen an seiner (oder: als seine) Grenze zum Hasengau/Hermopolites (= 15. Gau), seine nördlichen (Stelen) zum Kynopolites (= 17. Gau), und er verteilte den großen Fluss in der Mitte (wörtl.: auf seinem Rücken):
Der Chentischi (Pächter ?) Ni-su-qed.
Für den Aufseher der Schreiber des Schatzhauses Ii-mery.
Wer ist der, der ihn fressen will, der mich fressen will?
Lebt er, lebt dieser Unas.
Ach, (daß) sie mir (doch) mitteilen möge, (daß) es ihren Kindern gut geht!
Osiris Neith, nimm dir Horus' weiße Zähne, die deinen Mund ausstatten sollen.
(Es) werde veranlasst, dass sie es sofort wieder ausspuckt.
Ein Opfer, das der König und Min-Horus, der Starke, geben.
Hetep-her
Der königliche Aktenschreiber Ra-wer.
Würdenträger und Mund von Hierakonpolis, Seneb, gerechtfertigt, Herr der Ehrwürdigkeit.
Die Sieglerin Mererit.
Tausend an Langhornrind-Jungtieren.
O du Neith!
Horus Djer
Es kommt der blauäugige Horus zu euch.
Unas wird die Kräuter auf den beiden Ufern des Horizonts grünen lassen, damit Unas dem Großen Auge, das inmitten des Feldes ist, Grün-Glänzendes bringe.
Es bedeutet, daß sie (d.h. der Traum?) bestraft/vernichtet (oder: sich auflöst).
Du sollst auf einem ehernen Thron sitzen, dein Vorderteil (das) ein(es) Schakal(s), dein Hinterteil (das) ein(es) Falke(n), und dir Keule von der Schlachtbank des Osiris und zwei Rippenstücke von der Schlachtbank des Seth (zu Munde) führen.
(indem) er nicht in der Lage ist, auf seine Schultern und seine Brust zu blicken:
Das Herausnehmen des Herzens.
Mögest du zusammen mit deinem Vater Atum Gestalt annehmen.
Siehe, du bist der, der dort (vor Gericht) gerade stehen muss gegen den Gottesdiener Sobeknacht, der Bevollmächtigter des Bürgermeisters von Elkab ist.
Ich war entsetzt (mein Herz/Verstand verwirrte sich) und meine Arme gehorchten mir nicht mehr (waren ausgebreitet).
Wesir Menkai
Neferet-init.
Osten, Anfang.
Sein Bruder, sein Geliebter, der Totenpriester Heru-nefer
Er hat dich geschützt als den, der zu seiner Zeit zu schützen ist.
Die Täler waren Bäche (?) (von Blut), 
die Berge waren Sümpfe, 
die Feinde bildeten Terrassen (?), 
als sie gegeben waren auf das Feuerbecken.
Dein Schwarzes (d.h. dein Irisbereich) ist in deiner Mitte;
Sei gegrüßt, Ba, der in seiner Röte ist, Einziger, den sein Vater nannte, Verständiger, den die Götter nannten, der seinen Sitz einnimmt am Scheitel(punkt) des Himmels, dort, wo dein Herz zufrieden war.
Worte sprechen zu 'Erde', zu Geb, zu Osiris, zu Anubis, zu Wer-hab.
Horus Semerchet
Beliebter Miter
In deinem Herzen ist alles, was ich tun werde.
Siehe, du bist zufrieden!
Möge Tait in Frieden erwachen!
Fefi
Sein geliebter Sohn, der Wab-Priester des Königs und der Sachmet, der Priester des Cheops, der Chentischi (Pächter ?) Kai-her-setef.
Hetep-Neith
Bring dies dem Unas!"
Der Vorsteher der Chentuschi am Palast Hetep-eni-Ptah.
Die Königsbekannte, Tepes ist der Kosename, Nefer-hetep-Hathor ist der Hauptname.
Unas hat sich mit dem Horusauge gereinigt.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Jener ist für dich geboren worden, dieser ist für dich empfangen worden.
Wie der Name des Chenti-irti in Letopolis fortdauert, so wird der Name des Nemti-em-za-ef Merenre dauern und wird diese Pyramide ebenso dauern, ewiglich.
Horus Adjib
(Titel:) Erfahrungswissen über eine klaffende Wunde in seinem Kopf, 〈die bis zum Knochen reicht〉
– sein (Hirn-)Schädel ist zerbrochen/zertrümmert.
Unas ist der Stier des (doppelten ?) Lichtglanzes, der inmitten seines Auges ist.
Im Rücken Befindlicher.
Tausend an Ser-Gänse für Kai-em-anch.
Unas ist der Große Gott.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge.
Das Rezitieren der Schrift.
Der Wab-Priester des Königs und Gutsvorsteher Nefer.
Horus hat ihn für dich zurückgetrieben.
Iam-Neith
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $ḥsb$-Bruch in der $šty.t$-Kammer seiner Nase untersuchst, dann findest du seine Nase krumm stehend vor;
Anbeten des Osiris.
Er möge zum Großen Gott, dem Herrn des Westens und Herr aller reinen Plätze, aufsteigen gelassen werden unter den geliebt werdenen Ehrwürdigen des Großen Gottes, Herr der Ehrwürde und Herr des schönen Begräbnisses in der Nekropole.
Rinder ziehen Dich.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Einkünfte Unterägyptens
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "die $nrw.t$-Zerrung/Verstauchung/Zerreißung" angeht:
Er (d.h. der Arzt oder ein zuvor genanntes Handbuch) sagt (dies) über das $ngi̯.t$-Aufgerissensein/Auseinanderreißen durch das Gelenk(?) (oder: seitens zweier Glieder/Gelenkteile),
wobei es (d.h. das Gelenk oder jedes Glied) (allerdings noch) an seiner Stelle ist.
Du hast die Knochen einer verwesenden Katze gekaut!
Wer-seschem und Weneschet.
Horus ist gekommen, damit er dich (auf Vollständigkeit) prüfe(?) (lit.: zähle)/erkenne.
Die Herrin des Hauses, Nehi, gerechtfertigt.
Süßer Duft des Mahls, du gehörst zur Nase.
Ein Opfer, das der König gibt ein Opfer, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Sei nicht überheblich gegenüber dem, der keine Kinder hat!
Osiris ist mit seinem Ka gegangen.
Möge die Jublerin dir zujubeln wie Anubis an der Spitze der Gotteshalle.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Der Balsamierer Mai-sechemu.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer (offenen) Wunde in seiner (einen) Nasenhöhle untersuchst, wobei sie (d.h. die Wunde) aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?) ist,
dann findest du die beiden Ränder jener Wunde auseinandergezogen(?) in Bezug auf einander vor.
Das Betrachten der Feldbestellung (durch) den Verwalter des Königsvermögens Jasen.
Die Wadjet-Phyle des Heru-ka-chet-werui-Arbeitstrupps.
(es) kommt der Pflanzenbrei,
Tapferkeit bedeutet Angriff, 
Feigheit bedeutet Rückzug.
Horus Qaa
Lieferungen
Rede nicht (zu viel)!
Die Versorgte Nebet.
Bist du (überhaupt) am Leben?
Geb hat veranlaßt, daß Horus sie dir gibt, damit du mit ihnen zufrieden seist.
Du sollst dich ihm in diesem deinem Namen 'Re' nähern.
(aus) Hatnub
Das Totenopfer für Kai-em-anch.
Der Aufwärter Sanebseschenu.
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Vorderste der Westlichen, der Herr von Abydos gibt.
Mache ihn (daher/also) nicht zu einem, der dir nahe sein wird!
Teti ist ein Herr von Boten, der Aufträge erteilt.
der Herr der Kraft, der aus Chemmis herauskommt,
Schatzhaus von Unterägypten, Weingarten des Königs
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das zauberreiche.
Es geht Teti gut/Teti ist gesättigt/Teti erholt sich:
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Erweichen der $šw.t$ der $mt.w$-Gefäße.
Worte sprechen:
Das Singen.
Es wurde angefertigt als Urkunde für das Wesirsbüro an diesem Tage.
(Personenbeischrift:) Her-meru.
Du mögest auf das Lenktau achten!
Mein Herz ist müde geworden.
Der 'Wanderer', der die Herren niedermetzelt, ist es, der sie für Teti absticht und er holt das, was in ihrem Leib ist, für ihn heraus.
Sein Mund sprach:
Iti
Der Verwalter des Königsvermögens (und) Aufseher der Schatzhausverwalter Kai-em-anch.
Seine Tochter Sedenet.
Der Hund ist zugrunde gegangen (?).
Worte sprechen:
Das Bringen eines Langhornrindes.
Worte sprechen:
Diese deine Wasserspenden, o Osiris, diese deine Wasserspenden, o Unas, sind von deinem Sohn gekommen, sind von Horus gekommen.
Mögest du leben, erneuert und verjüngt sein wie Re ewiglich.
Sei gegrüßt, Merire!
Tut er (es), so ist es schwierig zu sehen/beobachten, dass (es) durch ihn geschieht.
oder: Tut er (es), so ist es schwierig, das mit ihm Passierte (oder: durch ihn Verwirklichte) zu beobachten.
oder: Tut er (es), so ist das (Hinab)blicken, das durch ihn geschieht, schwierig/schmerzlich.
mit kundigem Gesicht beim Ausüben seines Amtes, der zuerst eintritt und zuletzt herausgeht;
Der Bekannte des Königs und Vorsteher der Sänger, Wer-neb-kem, er sagt:
Der Geruch seiner Ausdünstung ist wie (der Geruch) einer Spitzmaus.
Osiris Neith, nimm dir den Vorderschenkel des Seth, den Horus ausgerissen hat.
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest) und jedem Fest, täglich.
Siebe dieses Getreide, das er hingelegt hat, ordentlich.
Wenn er (der Große) überlegt, um ihn (den Boten) deswegen zu bestrafen, (so) verstummt er (der Bote) mit (den Worten): "Ich habe gesprochen".
Der Aufseher der Schreiber des Königsleinens Ii-mery.
Teti umrundet den Himmel wie Re.
Leiter der Mitte
Der Vorlesepriester Seni.
Abrechnung Oberägyptens
Horus Djer
Brüllender, lege dich schlafen!
Meni.
Die Lebenszeit des Teti ist die Ewigkeit, die Grenze des Teti ist die Unendlichkeit in dieser seiner Würde eines 'Will-er-so-tut-er, will-er-nicht-so-tut-er-nicht', der auf immer und ewig im Bereich des Horizontes ist.
Nimm dir den Ausfluß, der aus dir hervorgekommen ist; dein Herz wird dadurch nicht müde sein.
Zusammen mit dem (oder: in der Hand dessen), der sie verwirklicht, steigt sie in die Nekropole hinab.
Ach daß (es) doch bei dir dauern möge.
Schließ doch deine Arme um ihn, um ihn, so daß seine Knochen sich dehnen(?) und sein Herz groß wird.
und er hat veranlaßt, daß du ihn mit deiner Hand packst - er soll dir nicht entschlüpfen.
Ein Gutsvorsteher.
Sie hat Unas dem Gelbgesichtigen, dem Herrn des Einbruchs der Nacht, geboren.
Worte sprechen:
Diese deine Wasserspenden, o Osiris, diese deine Wasserspenden, o Neith, sind von deinem Sohn gekommen, sind von Horus gekommen.
Unas hat mit der Schönen geschlafen.
Der Versorgte durch den König (und Versorgter) durch den Großen Gott Scheschi.
Horus Qaa
Es kommt dieser Unas, ein unvergänglicher Ach.
Mein Vater ist Baau.
Der Totenpriester Mededuy.
Das Abwiegen des Erzes gegen Sachen.
Erstes Mal des Auslaufes des Apis.
Horus Den
Der, den Atum gebissen hat, hat den Mund des Unas gefüllt, wobei er sich ganz zusammenringelte.
Wie der Name des Osiris im Thinitischen Gau dauert, so wird der Name dieses Pepi Neferkare dauern, wird diese Pyramide des Pepi Neferkare dauern und wird dieses sein Werk ebenso dauern, ewiglich.
Anlage Sa-ha-neb
Der Gutsvorsteher und Aufseher der Totenpriester Qar.
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbnisstätte als Herr der Ehrwürdigkeit, der Höfling und Schmücker/Vollender (?) des Anubis, der leibliche Königssohn, Gottessiegler der Barke (namens) Dua-tawi und Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru, Mer-ib.
Der Vorsteher des Leinenzeugs Nebi.
Der König von Ober- und Unterägypten Neferirkare erschien als König von Unterägypten (am) Tag des 'Das Vordertau des Gottesschiffes wird ergriffen'.
(Denn) es ist der Abscheu des Ka, seinen (wichtigsten) Augenblick zu vergeuden.
(Und) jeder seiner Bäume war neu gepflanzt.
Er möge geben ein Totenopfer (aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel, Alabaster, Stoff (und) Leinen für den Ka des Vorstehers des Hauses,  des Rechenmeisters der Gerste, It, gerechtfertigt.
Er gehört zu dem, der gelöst ist; er ist es, der gelöst ist.
Ihr möget mich (?) lieben, all (ihr) Menschen, usw.
Erkennen einer, die gebären wird, am Uterus der Schwangeren:
Horus kann sich nicht von dir entfernen, Horus hat seinen Vater, der du bist, geschützt.
Sein Arm/sein Dokument möge empfangen werden seitens des Gottes.
Unas ist einer, der seine Angelegenheit zusammen mit "Dessen-Name-verborgen-ist" entscheidet, an diesem Tag, da der Älteste geschlachtet wird.
Der Erbfürst und Graf, der Bekannte des Königs, den sein Gott sehr liebt, der Vorsteher der östlichen Wüstengebiete, Neheri's Sohn Chnumhotep, der Gerechtfertigte, geboren von der Grafentochter und Hausherrin Baqet, der Gerechtfertigten, er hat (dieses Grab) als sein Denkmal errichtet.
Empfange dir diese deine reinen Wasser, die aus Elephantine kommen.
Du bist Dedwen, der an der Spitze von Nubien ist.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis,  der vor der Götterhalle ist, Herr der Nekropole, gibt:
Siehe, die Gerechtigkeit, sie flieht vor (wörtl.: von unter) dir, (indem/weil) sie von ihrem Platz vertrieben ist.
Pass auf, dass du ihn nicht losläßt.
mit hoher Standarte, Herr der Wereret-Krone, großer Gott, Herr des Westens.
Dann mußt du ihm folglich zwei $bḏꜣ$-Ballen/Röllchen aus Leinenstoff (an)legen;
Nimm (oder: sieh?) das grüne Horusauge, das er (als Kopfschmuck) angelegt hat.
Der Kammerdiener des Königs, Senior-Verwalter der Provinz, Stütze der Kenmut (Leopardenfell-Leute?), Stab der Rechit-Leute und Priester der Maat Sechem-kai.
Osiris anbeten durch den Iripat und Hatia, den Siegler des Königs, des Vorstehers der Tempelverwaltung, Upuauthotep, des Gerechtfertigten, den der Hatia und Gottessiegler Chnumhotep, der Gerechtfertigte, gezeugt hat; er sagt:
O Herr, mögest du andauern (etwa: standhaft sein; oder: geduldig sein?), damit ein Mann wegen seiner gerechten Angelegenheit aufgerufen wird.
Eingeweide des Nilbarsches:
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge!
Erbittest du, daß du zum unteren Himmel hinabsteigst, so steigst du hinab.
Bestes (Öl aus) Bachu
Das Singen.
Deine Augen sind geöffnet, deine Ohren aufgesperrt.
Es fällt ihm infolgedessen schwer, etwas zu hören/verstehen (wörtl.: Es ist schwierig, daß er ein Wort hört / einer Rede zuhört infolgedessen).
Der Älteste des Hauses, Aufseher der Totenpriester und Leiter des Speisezeltes Tjenti.
Verhalte dich nicht häßlich gegenüber deinen "Freunden"!
Du sollst durch es unter den Göttern erglänzen in diesem seinem Namen 'Fayence'.
Die Herrin des Hauses, Sathathor, gerechtfertigt.
Sie bahnen dem Unas einen Weg, damit Unas auf ihm passiere.
O Pepi!
Unas hat auf euch geschaut, wie Nehebu-kau auf Selkis schaute.
Worte sprechen:
(indem/und/aber) du pflegst sie nicht anzuhören.
Erwacht, Schläfer!
Niemals werde (oder: würde) ich tun, was sie gesagt hat.
Du bist der Angreifer, du bist Horus!
Hüte (dich) davor, daß er ertrinkt!
"Ist es Wahrheit dieses Sagen, du könntest einen abgeschnittenen Kopf (wieder) ansetzen?"
Das Mästen.
Ein (Büschel?), der 10 (Büschel?) vernichtet (oder: vernichtet hat)!
Horus Netjerichet
"Dir gehört das Leben!"
Dieses Fischen ist ein Fang.
Großer des Palastes
Hu ist es doch, der in deinem Munde ist.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das Seth zerstampfte.
Von wem er wünscht, daß er sterbe, der wird sterben.
Unas wird euch lieben, Götter, liebt ihn, Götter.
Ein Gutsverwalter.
Hesi.
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs (und) Hüter des Geheimnisses Seschem-nefer.
Der Vorsteher der Schreiber der königlichen Schreibutensilien Seschemnefer.
Horus Hetepsechemui
Kai-em-anch.
Seine Frau, die Priesterin der Hathor, die Ehrwürdige ihres Ehemanns, die Verwalterin des Königsvermögens Pepi.
Sie verbrannten, als ich nicht in ihrer Mitte war.
Schreiber Chui-wi
Wadjet (10. o.äg. Gau): Vorsteher der Aufträge, Vorsteher der Festungen, Aufseher der Königsleute, Leiter des Landes,  Verwalter des großen Gutes (und) Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Nemti-em-za-ef Merenre verschluckt nicht das Horusauge, so daß die Menschen sagen könnten: "Er stirbt deswegen."
Der Schreiber des Hausvorstehers und Liebling seines Herrn Seni.
(Es) ist nicht geteilt worden mit einem Herrn von Charakter in irgendeinem Ort.
Inpu-hetepu / Chontamenti-hetepu
O Pepi!
Weideland des Rebellen (Domäne).
Horus Aha
Das Spielen (Schlagen) auf der Harfe
Sei gegrüßt Upuaut, dem der Ausspruch des Einen/Einzigartigen gegeben wurde.
Worte sprechen:
Wende dich um, Pepi Neferkare!
Gib ihm täglich den Opferbedarf, dem Leiter der Großen der Zehn von Oberägypten, einer der zum vordersten Sitz gehört und Senior-Vorsteher der Schreiber der geheimen Richter des großen Gerichtshofes Set-kai.
Ich bin Chepri, der von selbst entsteht.
Worte sprechen:
Dein Brot, sein Duft(?) ist bei (dir,) dieser Neith jeden Tag.
Memphis (oder: Zerstören der (Siedlungs)mauer)
Möge deine Majestät alle Gottesworte einsehen.
Ich bin ein trefflicher, beliebter, zufriedener und wunschlos glücklicher Schreiber, welcher nicht irgendeinen Menschen die Nacht verbringen lies, indem er über ihn ärgerlich ist.
Osiris Neith, nimm dir das süße Horusauge und laß es zu dir zurückkehren.
Der Verwalter des Königsvermögens Irty.
Horus Djer
Dorf des Cheops (Domäne).
Hetep-Neith
Horus, dieser hier ist dein Vater, Osiris, den du aufleben und leben ließest.
Versieh dein Gesicht damit, anhaftend(?).
Nehmt doch Unas mit euch mit, damit er von dem esse, wovon ihr eßt, damit er von dem trinke, wovon ihr trinkt, damit er von dem lebe, wovon ihr lebt, damit er dort sitze, wo ihr sitzt, damit er stark sei in dem, worin ihr stark seid, damit er damit fahre, womit ihr fahrt.
Der Bogenträger Za-Imen
Horus Den
Der Aufseher der Chentuschi des Palastes und Verwalter des Königsvermögens Kai-chentu.
Meine Füße haben aufgehört zu folgen.
O Osiris Neith!
Ihr sollt ihm seine beiden Federn wachsen lassen.
Die Zählung des Besitzes aus seinen Dörfern.
Da sagte er zu mir:
Neuling
Er wird nicht abgewiesen werden.
Unas steigt auf den Schenkeln der Isis empor, dieser Unas klimmt auf den Schenkeln der Nephthys empor.
Frucht des Christusdornes.
ihre (Wund)mündung steht offen.
Möge er die schönen Wege an den Öffnungen(?) des westlichen Horizontes durchziehen.
Tetis Götter sind über ihm.
Verärgere nicht das Herz dessen, der beschäftigt (oder: bedrückt?) ist!
Herr der Fleischopfer in den oberen Häusern.
Ni-si-Chnum
Monster, lege dich hin, Schlangenmännchen, gleite davon!
O Oberdomänenvorsteher, mein Herr, man fällt tief (wörtl.: fern) wegen der Begierde.
Steh auf, erhebe dich wie Osiris.
Hungert Pepi Neferkare, hungert Ruti.
Festduftöl, Hekenu-Öl, Sefetj-Öl, Nechenem-Öl, Tewaut-Öl, Bestes des Koniferen-Öls und Bestes des libyschen Öls für den Vorsteher der Aktenschreiber des Königs, den Würdigen Idu.
Sein Sohn Tjenti.
Mögen ihn die in Tawer Befindlichen erheben.
Horus Aha
Er hat dir die Herzen der Götter gebracht; du sollst nicht Mangel leiden oder ächzen.
Deine Reinigung ist die Reinigung deines Kas.
$hj.w$-Schlange, leg dich hin!
Ich verband die Herzen aller Menschen miteinander, usw.
Niemals wurde für einen Anderen Seinesgleichen (dieses) getan.
Löse dir die Fesseln(?).
Das Zusammenharken.
Ibi
Tausend an Brot, Bier und Pezen-Fladen, tausend an Kleidung.
Narmer
Osiris Pepi Neferkare, Horus ist gekommen, damit er dich vereinige/ausstatte.
Laß Pepi Neferkare heil sein und Pepi Neferkare wird dich heil sein lassen.
Der Aufseher der Schatzhausverwalter, Aufseher der Priester, Wab-Priester des Königs, den sein Herr liebt, Verwalter des Königsvermögens Kai-em-anch.
Worte sprechen:
Deine Knochen sind die (der) göttlichen Falkenweibchen, die im Himmel sind.
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, Re, denn du kennst ihn und er kennt dich.
Horus Adjib
so wahr ihr Osiris-Chontamenti liebt und seine Feste immer wieder feiert (wörtl: indem ihr die Durchführung seiner Feste wiederholt),
so wahr ihr Upuaut, euren beliebten Gott (wörtl.: euren Gott, der süß an Beliebtheit ist), liebt, und euer Herz sich über den König bis in Ewigkeit freut,
ihr werdet das Leben lieben,
ihr werdet den Tod vergessen/ignorieren
und eure Kinder werden sich für euch wohl befinden (oder: nachdem ihr eure Kinder gesund erhalten habt),
(indem/wenn) ihr (folgendes) als euren Spruch sagen werdet:
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $ḥsb$-Bruch an den Rippen seiner Brust untersuchst
– aufgebrochen ist eine Wunde auf ihr (d.h. der Brust) –,
Leiter des Landes Anchu
Alle Götter werden zufrieden sein mit allem, was dieser Pepi Neferkare sagt, wodurch es für ihn ewiglich gut sein wird.
Der Iripat und Hatia, der Große der Großen, der Ausgezeichnete der Bekannten, der Älteste vor dem Rechit-Volk, der Generalissimus, Imeny.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer (offenen) Wunde in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich) untersuchst
– es gibt keine Klaffung (wörtl.: es gibt nicht seine Klaffung),
allerdings/und doch reicht jene Wunde bis zum Knochen –,
dann mußt du folglich seine Wunde (durch Abtasten) erforschen/absuchen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Mögen dich die Götter, die Menschen, die Pat-Leute und die Rechit-Leute verehren.
Er möge bestattet werden in der Nekropole der westlichen Bestattungsstätte, indem er alt ist.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) weggenommen(?) hat.
Scheschi möge den Westen finden, indem er zu dem Großen Gott erhoben ist, (nämlich) der Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Kammerdiener des Königs, Leiter des Volkes (und) Pfeiler der Leopardenhaut Neferseschemre.
Der Älteste des Hauses Meni.
Sein Bruder, sein Geliebter, Ka-i-wehemu.
Senenu
Hetep-Neith
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Ach möge (das Horusauge) bei dir fortdauern.
O (ihr), die über den Stunden sind, die vor Re sind, macht den Weg für Unas (frei), damit Unas am Umkreis derer mit kämpferischem Gesicht vorbeigehen kann.
Nimm Nemti-em-za-ef Merenre mit dir.
Das Niederlegen des Opfers
"Wie schön ist dein Gesicht, wenn du zufrieden, neu und verjüngt bist, da der Gott, der Vater der Götter, dich geschaffen hat."
Es wird nicht von dir abgetrennt werden.
Du bist sein Vater.
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Herr der Nekropole gibt:
Der Schreiber Sahi.
Sein Gesicht ist in der Art, wie wenn es weint / weinen wird / geweint hat.
Horus wird ihn an seine beiden Finger (d.h. an seine Seite?) nehmen.
Ein Königsopfer, ein Geb-Opfer: diese ausgelösten Fleischstücke und das Totenopfer für alle Götter, die veranlassen werden, daß alles Gute für Pepi Neferkare geschieht, die veranlassen werden, daß diese Pyramide des Pepi Neferkare dauerhaft sein wird, die veranlassen werden, daß dieses Werk des Pepi Neferkare dauerhaft sein wird nach der Weise, die er will, ewiglich.
Ein Totenopfer für den Vorsteher und Seniorschreiber, Nachtiiqer.
Östlicher Heqa-anedju-Gau: Aufseher der Sperren, Vorsteher der Wüstenregion, Vorsteher der Königsfestungen (und) Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Ein Jungtier einer Gazelle.
Ein Opfer, das der König gibt:
Der Vorsteher der Chentuschi am Palast, der Würdige Za-ib.
Ein Stier.
Dein Natron ist das Natron deines Kas.
Das Ausreiben der Korn(ähre).
Horus Semerchet
Horus Aha
Ein Vorlesepriester - das Aufrufen seines Opferbedarfs.
jedes Heneket-Opfer, Auserwähltes, Bestes der Ausschüttung (von Opferspeisen), Pedju-Opferspeise, Opferumlauf, jede schöne Sache aus dem Haus der Annehmlichkeiten (an) jedem frühen Morgen.
Eine Bläßgans.
Chasti (oder: Zemti?)
Alle Leute sind seine Anhänger.
Bogensehne.
Schreiber
(2. Untersuchung:) Aber wenn du ihn vorfindest, indem ihm aufgrund jener Wunde $šm$-heiß ist (d.h. er fiebert?),
dann musst du ihm folglich einen trockenen Wattebausch in die Öffnung seiner Wunde hineinlegen.
Was den Richter angeht, (und zwar den,) der bestraft werden sollte, er ist ein Vorbild (oder: Anführer) dessen, der (falsch) handelt.
Tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung.
Der Duft des Horusauges hafte(?) an dir/breite sich (?) zu dir aus.
Ein Opfer, das der König und Min-Horus, der Starke, und die Götter, die in Abydos sind, geben.
Deine Zunge ist das Lot.
Unas hat $Šws.t$ geküßt.
Osiris Unas, hol dir seine weißen, heilen Zähne.
Der Sohn seines Sohnes, Upuautnacht.
Ich bin ein ausgestatteter Verklärter.
Worte sprechen:
Hetep-Neith
"Seht den klugen Mund unter uns, wie er uns ruft.
Das Spielen mittels Senet-Brettspiel.
Osiris Neith, dein Geliebter, er ist Horus.
Sei nicht leicht(fertig)!
Chuit
(Behandlung:) Dann musst du ihn/sie (den Patienten oder die Wunde) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Ein Totenopfer für den Versorgten Ihu.
Horus Djer
Er möge sehr fröhlich in den Westen gehen.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Rind, tausend an Geflügel.
Teti wird von dem leben, wovon Schu lebt.
Die Backformen - nimm diesen der Töpfe.
Sein Sohn, der Ausrufer, Renseneb, gerechtfertigt, den Bebi gebar.
Bemächtige dich nicht der Güter dessen, der dir nahe steht!
Worte-Sprechen:
dem die Herrschaft in Heliopolis gegeben wurde, groß an Gestalten in Busiris,
Hetep-Chnum
Er, Ni-su-Ptah, möge schön bestattet werden als Würdiger.
Nimm dir die $wrr.t$-Krone von den großen und bedeutenden Fremdsprachigen(?), die an der Spitze von Libyen sind, (wie/als) Sobek, Herr von Bachu.
Eine Rede verschwindet hinterher nicht.
Siehe, das ist mein Anspruch dir gegenüber.
Du wirst auf jenem deinem metallenen Thron sitzen und den Ach-Geistern befehlen.
Mer-Hapi.
Dies sind die beiden Knoten(?)/Aussprüche(?) von Elephantine, die im Mund des Osiris sind, die Horus auf dem Rückgrat (der Schlange) geknotet hat.
(Behandlung:) Dann musst du folglich für ihn einen $ꜣ.wj$-Doppelverband/Kreuzverband(?) auf besagte (wörtl.: diese) Klaffungen legen.
Geb hat dein Wesen gesehen und dich an deinen Platz gesetzt.
Das Melken der Kuh für den Ka des Izi, Gottessiegler.
Horus Semer(chet)
Horus hat veranlaßt, daß du ihn in seiner Mitte erkennst - er soll dir nicht entkommen -;
Das Bringen eines Vorsteher eines Trupps (von Arbeitern oder Tieren) wegen der Abrechnung.
Seine Majestät verbrachte einen schönen Tag zusammen mit dem gesamten Palast LHG.
dann wird Unas seine Schulter an jene Mauer lehnen, auf die du dich stützt.
Der $ḥnʾ.t$-Pelikan wird verkünden, der $psḏ.tj$-Pelikan wird hervorkommen;
Brot und Bier auftragen.
Horus Aha
Er warf ihn/sich auf den Boden, indem er sagte: "O, Hei!"
Wer ist es, der übrig bleiben wird?
Der Oberarzt des Palastes, der Würdige Bebi.
"Ich wünsche es wirklich, die Dinge, die du sagst.
Der Gutsverwalter, einziger Freund (des Königs), Vorsteher der Empfangshalle in den beiden Verwaltungen und Kammerdiener des Königs, der Versorgte bei Osiris Heneni.
Geschmückte des Horus, der die Fremdländer erschlägt, Qa-Neith
Horus Aha
Hedj-rechit
dem die Rechtfertigung gegeben wird in Anwesenheit des Geb und der versammelten Götterneunheit,
Der  Gutsvorsteher Seschem-nefer.
Vorbildlich ist ein Sohn, ein Schützer seines (göttlichen) Vaters, der die Grenze desjenigen hält, der ihn gezeugt hat.
Einkünfte Unterägyptens
Er möge verklärt werden durch den Vorlesepriester (und) durch den Balsamierer.
Worte sprechen:
Pepi Neferkare ist jenes dein Auge auf dem Gehörn der Hathor, das die Jahre umwendet von Pepi Neferkare.
Bestes Baumöl(?)
(Es) werde von dem Mann getrunken.
Horus Qaa
Tausend an Schenes-Gebäck, Pezen-Brot und Bier, tausend an Geflügel und Rind, tausend an Alabaster, tausend an Kleidung.
Dann muss er sie folglich ausstrecken; (aber) dann muss er sie folglich sofort (wieder) beugen/anziehen (oder: So wie er sie folglich ausstrecken muss, so muss er sie folglich sofort (wieder) beugen/anziehen),
weil (es) schwierig ist, dass er (es, d.h. das Ausstrecken) tut mit (d.h. wegen) dem Wirbel seines Rückgrats, an dem er leidet.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Siehe, es bringt nichts (wörtl.: es gibt kein Vollenden/Ergebnis), dir (folgend)es zu sagen:
Du bist, Soundso, ein zu jenem Gott Gehöriger, von dem die beiden Kindchen des Atum sagten: "Erhaben bist du", sagten sie, "in deinem Namen 'Gott'."
Öl/Fett, $zꜣ-wr$-Mineral (Großer-Schutz-Mineral), Blätter der Dornakazie.
Der Scheitelpacker, der im Kessel(?) ist, ist es, der sie für Teti mit dem Lasso fängt.
Siehe, ich werde deinen Esel wegnehmen (müssen), (o) Landmann, weil er meine schmale Gerste auffrißt.
Herrschaft / Wohlergehen
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einem Spalt/Spaltbruch in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich),
(wobei) er Blut aus seiner (einen) Nasenhöhle und seinem (einen) Ohr infolge jener Schlagverletzung gibt:
eine Krankheit, mit der ich kämpfen werde."
Komm mit mir gegen den 'Menschen', meine Mutter," sprach Horus.
(Der Hund namens) Ikeni.
Bu-nefer
(Glosse D:) Was (die Textstelle) "seine $ḫnt$-Stirn ist feucht vor Schweiß" angeht:
das bedeutet, daß sein Kopf in geringem Maße verschwitzt ist, wie wenn Sachen feucht/angefeuchtet worden sind.
Es gibt keinen (jetzt noch) Unwissenden, den du weise gemacht hast.
Aches
Worte sprechen:
(Personenbeischrift:) Kai-em-hezet.
Mögest du (doch) kommen.
O du Pepi Neferkare!
Der Aufseher der Chentuschi des Palastes Ni-maat-Re.
Horus hat dich geschützt und du bist zu seinem Ka geworden.
Weret-ka
Gutes Produkt aus Unterägypten
Wird er wünschen, daß ihr lebt, dann lebt ihr.
Nebu
Er möge wandeln auf den schönen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen wandeln.
Horus Djer
Mezehet
Zurück, Schwarzgesicht!
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbnisstätte, indem er vor Gott sehr schön alt ist.
Deine Mutter Nut hat dich geboren, Geb hat dir deinen Mund abgewischt.
Ein Opfer, das Osiris, der an der Spitze von Busiris ist, gibt:
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der Herr der Nekropole, gibt:
Nimm die Augen dieses Großen, Osiris Pepi Neferkare!
Ihr Sohn, Nebsumenu, gerechtfertigt.
Vorwärts, vorwärts zu Osiris!
Geb hat dein Wesen/deine Art gesehen und dich an deinen Platz gesetzt.
Es ist ein schlimmes Sprichwort: "Beschieß den Feind!"
Es ist die Vernichtung (?) der Rede.
O Neith!
Er möge schön bestattet werden in seinem Nekropolengrab, der Kammerdiener des Königs im Palast, Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht, Vorsteher der Aktenschreiber des Königs und Vorsteher des Asch-Hauses Idu.
Komm zur Erde herauf!
Der Schreiber der Akten des Königs Kai.
Nun sagte dieser Landmann:
$hkj$-Schlange, $hkr.t$-Schlange!
Worte sprechen:
Du bist erschienen als König von Ober- und Unterägypten, indem du Macht über alle Götter und auch ihre Kas hast.
Unas' Geleiterin (Schlange) ist an seiner Stirn, sie, die die Ba(s) erspäht, die wirkungsvoll ist (?), indem sie versengt(?).
Senebebu.
O du Nemti-em-za-ef Merenre!
Worte sprechen:
Dann bereitest du daraufhin für ihn ein Pulver/Puder zu:
(Und) setze nicht das eine an die Stelle des anderen!
Dein Fuß wird nicht passiert werden, dein Schreiten wird nicht niedergetrampelt werden.
Bu-nefer
Er ist nicht wirklich gestorben; er ist zu einem Ach geworden (?) im Horizont, er ist dauernd geworden (?) in Djedut.
Du sollst den lebenden Leib verknoten!
Dann mußt du folglich veranlassen, daß ein "Schlürftrank" (eine Brühe?) von Erdmandeln für ihn gemacht wird.
Schesemu ist es, der sie für Teti schlachtet und ihm aus ihnen eine Mahlzeit auf seinen Feuerstellen kocht, (und zwar) das Abendbrot.
Mach dich herum mit ihnen!
Es ist der Sohn seiner Tochter, der seinen Namen am Leben erhält, d.h. der Beamte Weser-Jah, der sagt:
Das Reine (Domäne).
Er möge geben ein Totenopfer (aus) Brot, Bier, Rind, Geflügel, Weihrauch (und) Salböl für den Ka der Herrin des Hauses, Satbastet, (und) des Kabinettsvorstehers Sedschaib, gerechtfertigt, des Herrn der Ehrwürdigkeit.
Der Totenpriester Rahotep.
Nemti-em-za-ef Merenre ist $Sksn$, der Bote des Re.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Die Verwalterin des Königsvermögens, die Versorgte bei dem großen Gott und Versorgte bei ihrem Ehemann Hetep-heres.
Er möge wandeln auf den schönen Wegen.
Steige zu ihm empor und nimm es dir in diesem deinem Namen '$ꜣqs$-Gewand des Gottes'.
Worte sprechen:
Der Senior-Vorsteher der Schreiber, Priester der Maat und Versorgter beim großen Gott Ptah-hetepu.
Ich bin ein König, der (zuerst) spricht (und danach) handelt.
Er hat dich liebgewonnen und hat dich geschützt.
Sahi
Mögen ihn die in Tawer Befindlichen und die Priester des großen Gottes erheben.
Erwache für Horus, steh auf für Seth!
Siegreich sind deine Arme gegen alle Länder.
Der Vorsteher der Totenpriester Iren-Re.
Der (Dorf)Herrscher Netjer-neferu.
O Osiris Neith!
Neferet.
Seine leibliche Tochter Wadjet-Hetepu
Der Vorsteher der Priester an der Teti-Pyramide, Pächter, Vorsteher jeder Arbeit des Königs und Kammerdiener des Königs Neferseschemre.
Deine beiden Schwestern Isis und Nephthys kommen zu dir, damit sie dich heil machen - schwarz und groß (oder: sehr schwarz) in deinem Namen 'Großer Schwarzer' (Bitterseenfestung), grün und groß (oder: sehr grün) in deinem Namen 'Großer Grüner' (Mittelmeer).
Die Verwalterin des Königsvermögens, Priesterin der Hathor, Herrin des Sykomoren(heiligtums) Henutsen.
Er möge bestattet sein in der westlichen Begräbnisstätte indem er sehr schön alt ist.
Worte sprechen:
Bist du denn wirklich hier?
Weingarten
Mögest du ba-mächtig sein wie die Bas von Heliopolis.
So sollst du dagegen handeln:
Tjeti.
Die Königskinder, die im Torweg gestanden hatten, kamen mir entgegen ("machten das Nahen zu mir").
O ihr beiden $Jꜣꜣ$, sagt doch dem Vornehmen in diesem seinem Namen:
Unas ist gekommen, damit ihr ihn in den Großen Gott transformiert seht.
Da wiederholte Ruddedet ihm diese 'Geschichte'.
Es ist sein Sohn, den er liebt, der seinen Namen belebt, der Richter und Mund von Nechen, Bembu, den die Hofdame Jres, die Gerechtfertigte, geboren hat.
"Ist er doch ein Gott, dessen Zweiten es nicht gibt, (und) es gibt (auch) kein anderen (wie er), der erstanden war vor ihm!"
Ihr werdet Neith stützen wie Re;
Er hat dich geschützt als den, der zu seiner Zeit zu schützen ist.
Mery.
Tausend an Alabastergefäß, tausend an Kleidung.
Eine Libation (für) seinen Sohn, den Senior-Vorsteher der Schreiber Seschem-nefer.
Spruch zum Vertreiben des Rereks:
Horus Aha
Osiris Neith, tanze!
Horus Qaa
Deine Hände auf dein Mahl!
Chepesch (2. u.äg. Gau): Schön im Erscheinen ist Unas (Domäne).
Da schickte seine Majestät zu mir mit Geschenken des königlichen Vermögens, (damit) er das Herz des Dieners-dort erfreue wie einen Herrscher (irgend)eines Fremdlandes.
Kein Mann hat ein Herz, auf das er sich verlassen kann (wörtl.: nicht gibt es ein Herz eines Mannes, indem man sich auf es stützen kann).
(Aber) er kann nicht sagen: "Es ist wegen meinen dienstlichen Aufgaben, daß ich erwerben (wörtl.: fangen) werde!"
Er hat die Herzen der Götter weggenommen.
Ein Vorlesepriester - das Verklären, so dass er verklärt ist.
Du bist Ach, o Teti, unter deinen Brüdern, den Göttern.
Gemäß deinem Befehl fährt das Land.
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte, indem er sehr schön alt ist, der Ehrwürdige.
Der Verwalter des Königsvermögens, Aufseher der Schatzhausverwalter, Hüter des Geheimnisses des Gesiegelten des Königs, Wab-Priester des Königs (und) Aufseher der Priester Kai-em-anch.
(Untersuchung und Behandlung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer Wunde an der Vorderseite seines Gesichts (d.h. an der Stirn) untersuchst
– die Schale seines $ḏꜣḏꜣ$-Kopfes ist zerbrochen/zersplittert –,
dann mußt du folglich für ihn zubereiten: ein Straußenei, zerrieben in/mit Fett/Öl.
Horus Hetepsechemui
Seine Ehefrau Henutsen.
Sei nicht blind, was dein Gesicht angeht, gegenüber dem, der dich sehen muß!
Das Hebenenet-Brot des Seschem-nefer (Domäne).
Ich will dafür sorgen, dass er von deiner Größe erfährt.
der mit der Doppelfederkrone (oder: im thinitischen Gau) triumphiert,
Tausend an Langhorn-Jungrindern.
Ich darf nicht fallen, wenn ich meinen Ka aussende!
Mögest du ach-mächtig sein, Neith, an der Spitze der Ach-Geister.
Leiter der Mitte
Es wurde folgendes vorgebracht:
Die Ernte möge gebracht werden im Auftrag des Gottesopfers aus Unter- und Unterägypten als Stundendienst-Vergütung.
Tjenteti.
O Neith!
Da sagte $Tmrhtnt$: "Ich werde ihm zusetzen/herausfordern bis zum Äußersten."
Folglich sagtet ihr:
Das Flöten.
O Herr, mögest du andauern (etwa: standhaft sein?; oder: geduldig sein?), damit ein Mann wegen seiner gerechten Angelegenheit aufgerufen wird.
Der Totenpriester Achi.
Thot hat für dich deinen Feind gepackt, auf daß er zusammen mit seinem Gefolgsmann geköpft werde, ohne daß er ihn schone.
(Freilich) ist es die Ungerechtigkeit, die (immer wieder) Reichtum (mit Gewalt) ergreift.
Zer-beschi-re.
Deine Mutter Nut hat sich über dich gebreitet in ihrem Namen '$Štp.t$'.
Horus Wadj
Nebu
Zurück, Verborgener (Schlange)!
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "eine Wunde an seiner (Ober-)Lippe, wobei sie bis zum Innern seines Mundes aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?) ist" angeht:
Das bedeutet, dass die beiden Ränder (wörtl. "Lippen") seiner Wunde nachgeben (oder: schwach/weich sind),
wobei sie (die Wunde) zum Innern seines Mundes geöffnet/offen ist.
Horus Qaa
Worte sprechen:
Neith, empfange dir dieses dein Brot, das das Horusauge ist.
Die Nomaden(?), die in $mtꜣ$ sind, sind zu Fall gebracht worden.
Es kommen zu ihm die Götter, Bas von Pe, und die Götter, Bas von Hierakonpolis, die Götter, die zum Himmel gehören, und die Götter, die zur Erde gehören, damit sie für Unas auf ihren Armen Tragestangen errichten.
Von denen, die auf ihm waren, blieb nicht einer übrig.
Aufseher der Vorarbeiter Rudj.
Die leibliche Tochter des Königs, Priesterin der Hathor, Herrin des Sykomoren(heiligtums), Weneschet.
Du mögest mich lieben!
Horus Den
Der Bote des Thot liebt Teti.
Es fällt ihm aus dem Grund schwer, seinen Mund zu öffnen;
Laß deine Kehle durch es atmen.
Meret-ities.
Steuerbord, die gute Seite!
Es gibt keinen (jetzt noch) Unwissenden, den du unterrichtet hast.
Horus Ninetjer
Ich wurde gesandt von diesem Großen, der nicht sterben kann.
(Wenn) das Ende da ist, (dann) dauert nur die Maat an.
Der Schreiber Aa-Hathor.
Der Großwesir und Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Neferseschemre.
Pepi Neferkare reinigt sich und nimmt für sich seinen reinen Platz ein, der im Himmel ist.
des Siegler des Königs von Unterägypten, des Stellvertreters des Siegelverwalters, It, gerechtfertigt, den die Herrin des Hauses, Taau, gerechtfertigt, gebar.
(Denn) das ist (wirklich) dein Sohn.
Du hast es gut dadurch.
Dein Herz wird dadurch kühl sein.
Der Vorsteher der Arbeitsverwaltung, Vorsteher der Totenpriester (und) Vorsteher der rechten Bootsseite Iren-Re.
(Doch) ich war wie ein Mann, der von der Dämmerung ("Zwielicht") ergriffen wurde.
Der Vorsteher der Phylen von Oberägypten und Großer der Zehn von Oberägypten, der Königssohn Iunu.
Tausend an jeder schönen Sache.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Horus Den
Leiter der Mitte
Noch ehe der Sturm kam, kündigten sie ihn an, und (ebenso) das Unwetter, bevor es losbrach.
Möge ihm "Willkommen" durch die Großen von Abydos gesagt werden.
Der Totenpriester Reni-anchu.
Tausend und tausend an Brot, Fladen und Bier, tausenmd an Kleidung, tausend an Alabastergefäßen.
(Titel:) Erfahrungswissen über eine $nsw.t$-Senkung an einem Wirbel seines Halses.
(Denn) sie (d.h. die Nachwelt) ist es, die es hören wird.
Eine Gazelle.
Wirst du mir denn nicht erlauben vorbeizugehen?"
es war keine breite (Landestelle).
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge und weise es dir zu.
Der Vorsteher der Aufträge, Hüter des weißen Stiere, Höfling und Leiter der Dolmetscher, Versorgter beim großen Gott, Kai-sedjau.
Ihre (Plural!) Köpfe/Spitzen verbleiben/ruhen (normalerweise?) im oberen Knochen seines $qꜣb.t$-Brustbeins (oder: Brustkorbs),
der bis zu seiner $ḥtj.t$-Kehle hinaufreicht (oder: wobei sie bis zu seiner $ḥtj.t$-Kehle heranreichen).
Unas ist zu dir gekommen, damit du ihn in jener Fähre übersetzt, in der du die Götter übersetzt.
Kai-ni
"Das Fischamulett aus frischem Malachit ist der Grund, weil es ins Wasser gefallen ist."
Der Totenpriester Mery.
(Es) werde gegeben auf ein Abdecktuch(?) in der Hälfte der Oberseite (d.h. an der oberen Seite oder in der oberen Hälfte; oder: des Deckels) dieses Hin-Gefäßes.
Da sagte zu ihm Djadjaemanch:
Der Versorgte beim großen Gott Chnumentj.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Kot eines Krokodils.
Nun sagte seine Majestät:
Die Westlichen in der Erde gehören diesem Unas.
(Es) werde zu einer einzigen Masse gekocht.
O Neith!
Das Herz deiner Mutter floß deinetwegen über (vor Freude), in deinem Namen 'Geb'.
Ein Opfer, das der König gibt:
So wie die beiden Paviane nicht von Re ferngehalten  werden dürfen - seine beiden geliebten Söhne -, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre dorthin kommt, wo du bist.
Das Herbeibringen der Gaben seitens des Totenpriesters.
Teti hat Pe als Cherti, der an der Spitze von Nesat ist, durchzogen;
Henu
Sie gebe Leben wie Re.
Sein leiblicher Sohn, der Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht Fetek.
Siehe, er ist gekommen; siehe, er ist gekommen.
Worte sprechen:
Jede Wunde, die an seiner Brust entstanden ist, trocknet (üblicherweise) aus, sobald sie sich von selbst geöffnet hat.
O Pepi!
für den Schlachtopfer gemacht werden in Memphis.
Unas hat Geb beerbt, Unas hat Geb beerbt.
Du stellst fest, daß es (d.h. das Pulver?) die Schale (d.h. den schalenförmigen Schädelknochen) zusammenhält (wörtl.: zusammenknüpft), (indem/wobei) die Beschaffenheit (wörtl.: Farbe) wie (die eines) Straußeneis ist.
Horus Djer
Der Verwalter des Königsvermögens Kai.
Mögen ihm die beiden Arme hingestreckt werden, die mit dem Opfer beladen sind an den Festen der Nekropole, zusammen mit dem Gefolge des Osiris, den Altvorderen, die vorher gewesen sind.
Meine Glieder waren matt.
Worte sprechen:
Du sollst nach der Hand der Nicht-Untergehenden greifen.
Worte sprechen:
Anch-kai
Der einzige Freund (des Königs), der tagtäglich von seinem Herrn Geliebte Ra-wer.
Das $pꜣ.t$-Gebäck des Opfers.
Horus Ninetjer
Ein Jungtier der weißen Säbelantilooe.
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Ziegen(?)-Emmer (oder: Emmer und $ꜥnḫ.t$ ?): werde ausgeglüht und in $sfṯ$-Öl 〈gegeben〉.
Ein anderer Spruch:
Möge er empor und hinab steigen mit dem Gefolge, den Herren der Opfergaben in Abydos.
Horus hat veranlaßt, daß die Götter sich mit dir vereinen: Sie werden sich zu dir gesellen in deinem Namen '$snw.t$-Heiligtum' und dich gewiß nicht zurückweisen in deinem Namen 'Die beiden Kapellen'.
Um dich herum, schau dir (es) an.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an pzn-Gebäck, alle Alabastergegenstände
"(O) Oberdomänenvorsteher, mein Herr, du bist das Steuerruder des ganzen Landes.
Er, der Vornehme des Königs Meri-jb, möge bestattet werden in seinem Nekropolen-Grab als  Versorgter beim großen Gott.
Merief
Kai-ni
Tausend (an) Kasten.
Für Aufrichtigkeit (wörtl.: Genauigkeit des Herzens) wendet man sich an Fremde.
Bestes jbzꜣ-Öl
Ein Kornspeicher einer Emmervarietät und Bescha.
Hatnub
Diese vier Ach, die in Heliopolis sind, haben (es) in das Schriftstück der beiden großen Götter im Wassergebiet geschrieben.
Hebeni
Unas hat eure Macht weggenommen, Götter;
Die Königstochter, Schmuck des Königs, die Priesterin der Hathor Nen-Sedjer-kai.
Das Auge sah Seinesgleichen (?).
Sechem-Reput
Unas erbricht seine Erlasse;
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Wegen des Mangels an einem, den er aussenden kann, läuft ein Mann davon!
O Ka des Pepi Neferkare, hol herbei, damit Pepi Neferkare zusammen mit dir essen kann.
(Und) Chnum ließ seinen Körper gesund sein.
Siehe, es ist das, was sie üblicherweise machen mit ihren Landleuten, die zu anderen in ihrer Nähe gegangen sind.
Peret.
(Denn nur) einem sehr von Gott Gepriesenen wird es zuteil.
Dir ist jede Opfergabe und jede Spende gegeben worden, die du wünscht und durch die es dir gut geht beim Gott ewiglich.
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Die Geliebte ihres Vaters, die Geliebte ihrer Mutter, die Ehrwürdige Merut.
Horus Wadj
Öffne deinen Mund mit ihm.
Lieferungen
Osiris Unas, nimm dein Auge, nimm es dir.
Dann möchte ich ihm (d.h. dem Stab-des-Alters) die Worte der Zuhörenden/Richter sagen, (und) die Ratschläge/Verhaltensweisen der Vorfahren, die in der Vergangenheit auf die Götter gehört haben.
Der Aufwärter Tai.
Das Pflügen.
Geb, er kann sich nicht (mehr) wehren(?) / nichts ersinnen(?) können.
(Glosse I:) Was (die Textstelle) "Sein Mund ist (wie) zugebunden; Seine beiden Augenbrauen sind hochgezogen/verzogen(?); Sein Gesicht ist in der Art, wie wenn es weint / weinen wird / geweint hat" angeht:
das bedeutet, daß er seinen Mund nicht öffnet, damit er sprechen kann;
Der Schreiber des Archivs Wehem-ka.
Osiris Neith, sei damit zufrieden!
Nefer
Thot, geh und melde den westlichen Göttern sowie ihren Achs:
Wer auf sein Herz hört (d.h. sowohl der $mnš-jb$ wie der $wnf-jb$) wird (sagen): "Wäre doch!"
Leiter der Mitte
So sollst du dazu sagen:
Die Insel Zenet (Domäne).
Aa-Hathor.
Er hat dir Seth geschlagen, so daß er gebunden ist.
(Denn) er lebt davon, (so daß) er dir ebenso eine gute Stütze sein wird.
Worte sprechen:
Sein Vater, Vorsteher des Tempels, Henu, gerechtfertigt.
Das Kollegium der Totenstiftung.
Ein Balsamierer.
Die beiden Schilfbündel des Himmels sind Harachte hingelegt worden, damit Harachte damit zu Re übersetze.
Peri-neb.
Du hast dich im Westen (3. uäg. Gau) gereinigt und du hast deine Reinigung in 'Der Herrscher ist heil' (13. u.äg. Gau) empfangen bei deinem Vater, bei Atum.
Du wirst gegen dich handeln; was du tust, ist gegen dich, (du) $zkzk$-Schlange, die in ihrem Loch ist, (du) Widersacher.
ihr werdet ihr folgen wie Horus;
Das (Holz) bearbeiten.
Sie wird dich säugen, sie wird dich nicht entwöhnen.
(O du,) der den Räuber bestrafen und den Bedürftigen schützen muß, verwandele (dich) nicht in eine Wasserflut gegen den Bittsteller!
Nehsi
Sprich keine Lüge!
Angenehme des Horus, Senu
Deine Arme gehören dir, Osiris.
Atum wird dir die Gaue vereinen und er wird dir die Städte des Geb geben, der dafür sprach/eintrat, die Hügel - die Hügel des Horus und die Hügel des Seth - und das Binsengefilde.
Chui-Itief
Mögest du veranlassen, daß die Beiden Länder Unas fürchten, wie sie Seth fürchten.
Es gibt keinen (jetzt noch) Unwissenden, den du weise gemacht hast.
(Überschrift:) Erweichen von Steifheit (der Glieder), Ausstrecken von Verkrümmungen.
Senbet.
Worte sprechen:
Das Räuchern des Weihrauchs.
Die Ka-Schlange soll wegen der Sedjeh-Schlange fallen und umgekehrt!
Vorderer Naret (20. o.äg. Gau): Seschat wünscht, dass Teti lebt.
Der Verwalter des Königsvermögens des Palastes Kai-pu-Ptah.
Der Totenpriester Dua-Re.
O Pepi!
Möge dich die Umarmung deiner Mutter Nut umschließen.
Wird er sich (wieder) dem zuwenden, mit dem er das Land erschüttert (Landesverrat begangen) hatte, zu dem Ort, zu dem er ihn gebracht hatte?
Danach mußt du folglich zwei $sšm$-Tupfer/Pfropfen aus Leinenstoff, die mit Öl/Fett befeuchtet sind, hinlegen;
Es ist (nur) derjenige, der sie verstanden (wörtl.: gelöst) hat, der sie sich dienstbar machen kann.
Hapi trägt dich.
Gehe nicht weiter, (wenn/oder) es passiert, daß du zurückgewiesen wirst!
Es gibt keine Anschuldigungen eines Lebenden gegen Unas, es gibt keine Anschuldigungen eines Toten gegen Unas.
Mögest du das Horusgeleit zufriedenstellen.
Der Hunger dieses Pepi Neferkare ist bei Schu, sein Durst bei Tefnut.
Da er dich liebgewonnen hat, hat er sich und jede Sache unter dich plaziert.
Schenkelstück und $sꜣšr.t$-Gebäck, das ist Teti's Spende.
Diejenigen, die (schlimme) Taten tun, werden nie und nimmer die Macht haben, den Lieblingsplatz des Teti unter den Lebenden in diesem Land zu zerstören.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, gibt:
Unas' Kopf ist (wie ?) das Gehörn des Herrn von Oberägypten.
Sei damit zufrieden!
Deine Reinigung ist die Reinigung des Dewenanui.
(Es) werde veranlasst, dass sie darauf sitzt.
Dies ist Osiris Nemti-em-za-ef Merenre.
Unas ist der Stier des Himmels, grimmig in seinem Charakter, der von der Gestalt eines jeden Gottes lebt, der ihre Eingeweide(?) ißt, (derer) die gekommen sind, nachdem ihr Bauch mit Zauberkräften gefüllt wurde auf der Flammeninsel.
Dann musst du ihn/sie (den Patienten oder den Bruch) folglich mit $jmr.w$-Verband(?) verbinden.
Wer gekommen ist und (etwas, d.h. ein Geschenk oder eine Bestechung) für ihn mitgebracht hat, ist sein Bruder.
Die beißende Schlange ist überall im Haus dessen, den sie beißen will, indem sie sich in ihm versteckt. (?)
Die Insel der Schakale (Domäne).
Der Aufseher des Kupfererzes(?) Kai.
Falle und gleite davon zu beiden Seiten des Weges!
Dann mußt du folglich jene Wunde durch Nähen/Näharbeit (oder: mit einem Faden?) zusammenfassen/festhalten.
Die Königstochter Chenmet-Ptah
Wer-kai
Das Kneten und Glattstreichen (des Tons).
Das Herz des Seth wird sich zu dir gesellen wie der Große von Heliopolis.
Unas' Abscheu ist es, in der Finsternis zu wandeln.
Darauf breitete Seine Majestät die Schriften zusammen mit diesen Freunden aus.
Wenn ein Mann von guter Herkunft annimmt, was sein Vater sagt, dann kann kein Plan von ihm fehlschlagen.
O Osiris Pepi!
Doch der, der dort (d.h. im Jenseits) ist, wird (wie) ein Weiser sein, wobei er nicht daran gehindert wird, eine Bitte an Re zu richten, wenn er spricht.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Wie befriedigend ist doch dein Befinden!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Cheteti.
Sein Ba hat ihn gebracht und seine Zauberkräfte haben ihn ausgestattet.
Ich fand Re stehend und Ptah sitzend vor.
Dann will ich seine Denkmäler errichten wie beim "Ersten Mal".
O Rasender, der aus der Erde hervorkommt!
Horus Aha
Anch-kai
O Neith!
Da sagte seine Majestät:
Tjenteti.
Du sollst sie (d.h. die Wunde) nicht verbinden.
Die Tochter des Wab-Priesters des Amun, Nen-die-Jüngere(?).
Sei gegrüßt, Re, Herr der Neunheit, Upuaut, der Schöne, Herischef, der Abydos vorsteht.
Es ist der Essende, der (etwas) schmecken kann;
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, Herr der Nekropole, gibt:
Horus hat dir die Götter gegeben, er hat sie zu dir als Binsen gebracht, damit sie dein Gesicht in den Weißen Kapellen erhellen.
Nun sagte dieser Landmann:
(Und) du sollst antworten ohne zu stammeln.
Nimm dir dein Herz deines Leibes in Empfang.
Gib dem Teti reichlich, damit Teti soviel du gibst essen kann.
Worte sprechen:
(O) Neunheit, Horus ist im Lichtglanz, nachdem er die Herren einer Gestalt hat zittern lassen (?).
Horus Djer
Horus Hetepsechemui
(Denn) wirksam ist das Zuhören für den, der gehorcht.
Er soll zu seinem Arm führen, er soll zu seinem Mund führen.
Ein Mann soll diesen Spruch gegen den Rerek sagen.
Bringt seine Majestät in euren Herzen unter! (oder: Verbindet (euch) mit seiner Majestät in euren Herzen!)
Gib (ihm) seine Zehn von diesen Schlag!
Men
Siehe, es ist ja gelöscht!
Beschenke dich damit.
Worte sprechen:
Ineni
Das Zusammenbinden des Flachses.
Wer hat dich hergebracht, wer hat dich hergebracht, Kleiner?
Behdeti, der große Gott.
Im Nun wurde Unas empfangen; im Nun wurde er geboren.
Der Vornehme des Königs, der Würdige Iren-achti.
Der Vorlesepriester und Würdige Hem-Re.
Die Königstochter, Schmuck des Königs, Nen-Sedjer-kai.
Horus hat dir deinen Feind unter deine Füße plaziert, auf daß du lebst.
(O) Min, gib mir meine Augen, so dass ich mit ihnen sehen werde!
Horus möge nicht erblinden!
Ein Langhornrind.
Beschwörung der Brust:
Wasche dich, Neith, öffne deinen Mund mit dem Horusauge.
Eine große Gunst von Seiten des Königs:
Ein Totenopfer für ihn am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest) und jedem Fest, täglich.
Irti.
Du hast deinen Kopf erhalten, du hast deine Zähne, du hast dein Haar.
Ihr (sic?) Sohn, Zi-en-Hor(?).
Ein Totenopfer.
Da sagte seine Majestät zu einem von den Höflingen: "Richte ihn auf (und) laß ihn zu mir sprechen!"
(nur) dein Name ist am Leben.
Schau du doch!
Unas wird den Himmel einnehmen und dessen Metall/Lichtmeer spalten, Unas wird Chepri die Wege weisen.
Der Totenpriester Nesuti.
Worte sprechen:
Geb hat veranlaßt, daß Horus sie dir gibt, damit du mit ihnen zufrieden seist.
Rede nicht bald so, bald so (wörtl.: Nimm nicht (das eine Mal) ein Wort weg und bringe es nicht (ein anderes Mal) wieder zurück)!
Unas hat sich mit $Nḫb.wt$ vereinigt.
Geb hat dir alle Götter von Oberägypten und Unterägypten gegeben, damit sie dich tragen und du Macht über sie hast.
Ptah-anchu
Horus hat veranlaßt, daß die Götter sich versammeln an jedem Ort, zu dem du gegangen bist.
Hetep-Neith
Das Singen (und Harfe) Schlagen.
gerötet/rötlich sind die beiden Ränder (wörtl.: Lippen) jener Wunde;
Hemi.
Jenes Land, in das Unas geht: Unas wird in ihm nicht dürsten, Unas wird in ihm nicht hungern, ewiglich.
Das Singen.
Horus Den
"Ich bin heute tot.
O Unas, der Arm deines Kas ist hinter dir.
und legten sie dann in den (Sack) Gerste.
(und) er ist benommen.
$ḫnḏ$-Schenkelstück zusammen mit $sꜣšr.t$-Gebäck und vier Handvoll Wasser!
Das Elend(?) wurde beseitigt,
Das Tanzen.
Er (d.h. der Mann; oder: die Nachwelt) möge darauf hören, damit (?) er zu einem Experten wird, der gehorcht.
(Und) Die Königskinder waren in einem Kreischen!
Sie wird befragt, (aber erst nachdem) sie einen Kanal gemacht hat (?).
Du wirst vor den $snw.t$-Kapellen stehen wie Min.
Tausend an Geweberohstoff der Sezef-Qualität.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis,  gibt, der Herr der Nekropole, gibt:
(Denn) es bedeutet, für sich (selbst einen Vorteil) zu suchen.
Horus Chaba
Sein ältester Sohn, der Einzige Freund, der Vorlesepriester, der Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Djemi alias Meseni (wörtl.: sein schöner Name ist Meseni).
Ein Opfer, das der König und Geb, der Fürst der Götter, geben.
Wen Unas auf seinem Weg findet, den ißt er für sich auf Stück für Stück(?).
Horus Djer
Horus hat (es) dir gegeben.
Der Große Schwarze (10. u.äg. Gau): Es dauert das, was Ptah für Teti macht (Domäne).
Herr der Würde in Heliopolis, Herr der Macht im Tjenenet-Heiligtum,
Ein Opfer, das Osiris, der an der Spitze von Busiris ist, gibt:
Das Meißeln.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer gegeben seitens Anubis, der auf seinem Berge ist:
Jegliches (Grab)inventar, das in die Grabkammer (Grabschacht) gegeben wird, es wurde dafür gesorgt ("es wurde sein Bedarf damit gemacht").
Horus Netjerichet
Imit-wai.
– jenes Pochen/Zittern und Flattern entsteht unter deinen Fingern, (und zwar) sobald/weil das Gekröse/Gedärm seines (Hirn-)Schädels (d.h. sein Gehirn) hervorbricht/aufgerissen ist –,
Werde ich denn den ganzen Tag damit verbringen?
Nachdem es (d.h. das Heilmittel) verfault ist,
mußt du es verreiben
(oder: Nachdem sie (d.h. die Patientin) einen Verwesungsgeruch verbreitet,
mußt du sie ein-/abreiben)
Ha
Nun lasen/rezitierten sie es so, wie es geschrieben (wörtl.: auf Schrift) stand.
"Wer ist es, der für dich gehandelt hat?", werden sie sagen.
Osiris Neith, nimm dir die Flüssigkeit, die in seinem Gesicht ist.
Horus hat (es) dir gegeben.
Chontamenti
Iy-ka
Vorsteher des Königspalastes
Er möge verklärt sein, ausgestattet sein und herrlich sein in der schönen westlichen Begräbnisstätte, der Senior-Vorsteher der Schreiber Set-kai.
Aber Maat ist für die Ewigkeit.
(O) der den Tag hungrig verbring(s)t, dein Natron ist dies.
Die Königsbekannte, Tepes ist der Kosename, Nefer-hetep-Hathor ist der Hauptname.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Du sollst den lebenden Leib verknoten!
Ein Totenopfer für ihn als täglicher Bedarf, täglich, für den Würdigen, den Senior-Vorsteher der Schreiber, Leiter der breiten Halle und Hüter des Geheimnisses des Richtens Sehetepu, sein Kosename ist Tepu.
Wie der Name der Nut dauert im Schenit-Haus in Heliopolis, so wird der Name des Nemti-em-za-ef Merenre dauern und wird diese Pyramide ebenso dauern, ewiglich.
Großer der Zehn von Oberägypten, Verwalter des Königsvermögens, Vorlesepriester, Balsamierer des Anubis, der von seinem Herrn Geliebte und ein von seinem Herrn Geliebter, Mer-ib.
Sehetepi
Du gedenkst (auch) des Tages der Bestattung, des Hinübergehens zur Ehrwürdigkeit.
Wörtliche Rede durch Month, den Herrn von Theben:
Ein Opfer, das der König, Horus Behedti, der große Gott, Herr des Himmels, und Osiris, Herr von Busiris, der große Gott, Herr von Abydos, geben.
Ein Opfer, das der König und Osiris geben für den Ka des Vorlesepriester des Min in Achmim, Minnacht, des Gerechtfertigten.
Er (Seth) ist also gekommen und hat gesagt, daß er dich töten werde.
Horus Netjerichet
Du bist ein Gott, indem du über alle Götter Macht hast.
Südlicher Neith-Gau (4. u.äg. Gau): Ptah lobt das, was Teti tut (Domäne).
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Wunde an seiner Halsvorderseite.
Tjauti
Setz dich an ihre Spitze, (denn) du bist mächtiger als jeder Gott.
Du bist sein Ka.
Ende/Pause.
Horus Nar(mer)
Du wirst meine Denkmäler vortrefflich machen in deinem Tempel.
Thot, hol ihn.
Horus hat veranlaßt, daß die Götter sich mit dir vereinen: Sie werden sich zu dir gesellen in deinem Namen '$snw.t$-Heiligtum' und dich gewiß nicht zurückweisen in deinem Namen 'Die beiden Kapellen'.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Pezen-Fladen, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäß und tausend an Rind.
Die Verwalterin des Königsvermögens, Priesterin der Neith (und) Priesterin der Hathor Chepet-ka.
Horus Netcherichet
Medjedkai
(Titel:) Erfahrungswissen über einen (glatten?) $ḥsb$-Bruch in seinem Unterkiefer.
Werde an den Bug dieses Schiffes gelegt.
Horus Qaa
'(Nur) wegen seines Herrn wird der Name des Armseligen ausgesprochen.'?
Isis und Nephthys, umfaßt, umfaßt, vereint, vereint!
Was das Alter bei den Menschen anrichtet: Schlechtes in jeder Hinsicht.
Dein Sohn Horus hat ihn geschlagen, er hat ihm sein Auge entrissen und er hat es dir gegeben, damit du dadurch ba-mächtig und mächtig seist an der Spitze der Verklärten.
Ein Totenopfer für ihn in der Nekropole in der westlichen Wüste.
Mögest du ach-mächtig sein, Neith, an der Spitze der Ach-Geister.
Es tränt das Horusauge auf dem $ḏn.w$-Busch.
die $tḫb$-Schwellung, die auf ihm (dem Bruch) ist, erhebt sich / nimmt zu.
Horus Den
Das Horusauge kommt zu dir, damit es dich anrede(?).
Mögest du ba-mächtig sein wie die Bas von Hierakonpolis.
Leiter der Mitte
Du bist das größte unter ihren Kindern.
Das Essen von Nahrung steht unter der Anweisung des Gottes.
Es ist der Ka, der seine (d.h. des Großen) Arme ausstreckt (, um zu geben).
Horus ist es, der das, was Seth dir angetan hat, wiedergutmachen wird.
Er wird das tun, was du zuvor zu tun pflegtest an der Spitze der Lebenden, auf Befehl des Re, des Großen Gottes.
dem Schu seine Ehrfurcht gegeben hat und Tefnut seine Würde,
Kolloquinte/Johannisbrotfrucht:
Tausend an Jungtier des Steinbocks.
(Es) werde an die Außenseite der beiden Augen gegeben.
Es gibt kein Eilen, ausgenommen wenn es (wirklich) angebracht ist (wörtl.: zu seiner Gelegenheit).
und der Älteste, der ihnen zugehörig ist, wird das Amt des Hohepriesters in Heliopolis ausüben.""
So sagst du dazu:
(Denn) was ist wichtiger als meine Bestattung in dem Lande, in dem ich geboren bin?
Eines jeden Gottes Herz ist erfreut.
(Osiris-Onnophris ist gerechtfertigt, vollkommen an diesem Tag) bei Re und bei Atum (oder: so sagt Re, so sagt Atum).
Die den Horus sieht, die Prinzessin Hetep-her-nebti.
Sein Ausspruch ist sein Verbrechen.
Töten des $fnṯ$-Wurmes durch ein Heilmittel:
Horus ist mit seinem Ka gegangen.
Da ließ seine Majestät einen verdienten königlichen Landwirtschaftsinspektor kommen.
Horus Den
Gott wurde gepriesen,
Lege deinen Leib an und komm zu ihnen!
(1. Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einem $ḥsb$-Bruch an seinem Oberarm
– die Wunde über ihm (d.h. dem Bruch) ist aufgebrochen –:
eine Krankheit, mit der ich kämpfen werde."
Darauf sprachen diese Freunde:
Horus Netjerichet
Zerstört wurde das Heil in meinem Sohn, dem Obersten des Altars des Amun, Ai der Jüngere, der keine Kinder hat.
Horus Aha
Deine Väter und deine Mütter, du wirst dich an ihre Spitze setzen, (denn) du bist mächtiger als jeder Gott.
(Es) ist aber auch wirklich übertrieben (wörtl.: es ist größer als Übertreibung)!
Geschenk des Miter Seny
Horus, geh und melde den östlichen Bas sowie ihren Achs:
Es bedeutet, einen Mann aus seinem Haus wegzuholen, auf dem (Nekropolen)hügel zurückgelassen.
Die Verwalterin des Königsvermögens, die Ehrwürdige Chentit-kaues.
Mach du (es) ja richtig, (denn) du bist zum Gewässer zugehörig!
Horus Den
Möge er ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern und Geflügel für den Ka des Stellvertreters des Siegelvorstehers, Sobekiri, des Gerechtfertigten.
mein Lob war bei seinem Hofstaat;
Der Schreiber des Schatzhauses Kai-em-anch.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Das Ausgießen des Salböls.
Nefer-chenti-en-nisut.
O Osiris Pepi Neferkare, wende dich um zu diesem deinem Brot!
Horus Djer
Horus Aha
und du findest die Rippen seiner Brust vor, indem sie unter deinen Fingern knirschen (?; oder: sich verschieben?),
Nimm doch!
Seine Tochter Kemet.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der Imiut, der auf seinem Berge ist, der Herr der Nekropole gibt:
Verwalter des Königsvermögens Nefer-nisut.
Dein Natron ist das Natron deines Natron. (?)
Horus Aha
Möge er das Firmament überqueren.
(Und) belehre gründlich!
Sie sollen nicht von dir weichen als Sterne.
Hebenenet-Brot des Schetui (Domäne).
(O du) der vor Unas geschützt ist!
– (Er) wird wirklich sehr zittern (?) (oder: (Es) wird wirklich sehr wackeln/nachgeben (?.
O Osiris Teti!
Neigt die (Stand)waage (normalerweise) zur (einen) Seite?
Die Großen stehen für dich auf, die Wachenden setzen sich für dich gleich Horus, der seinen Vater schützt.
Ein Totenopfer für ihn in seinem Grab.
Neb-ka
Löwe, verschwinde!
Wein
Regele den Fall mit ihm alleine, bis du nicht mehr unter seinem Wesen leidest.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer das Anubis gibt:
Mögest du zu Pepi Neferkare zurückweichen, wie der Ostwind hinter dem Westwind zurückweichen wird.
Du wirst denen, die vor dir sind, Befehl erteilen.
Horus hat (es) dir gegeben.
Ich hatte (auch) keine Verleumdung gehört.
Der Chet-Priester des Gottes der westlichen Wüste Seschemnefer.
Da liess Chnum seine Glieder gesund sein.
Der Verwalter des Königsvermögens, Leiter der Phylenangehörigen, Verwalter der Siedlung und Leiter der Wab-Priester des Königs Imhotep.
König von Ober- und Unterägypten, Hetep-Nebti
Worte-Sprechen:
Sie hat veranlaßt, daß du ein Gott bist, ohne daß du einen Feind hast, in deinem Namen 'Gott'.
Der Höfling (und) leibliche Königssohn, Balsamierer des Anubis, der Vorlesepriester Heti.
(Titel:) Erfahrungswissen über einen $sḏ$-Bruch (Splitterbruch) in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich).
Er hat sie gerufen und er hat sie gebracht, diese vier Götter, die an den $ḏꜥm$-Szeptern des Himmels stehen, damit sie deinen Namen dem Re sagen und damit sie deinen Namen zu Harachte aussprechen.
Die Pfeiler (Domäne).
Das Herausnehmen des Auserlesenen.
Erwache, Wepiu!
Du siehst Re in seinen Fesseln, du preist Re in seinen Banden(?) (oder: Entfesselung ?) beim Schutz des Großen, der in seinen roten Leinenstoffen ist.
Ein grauer Kranich.
Dein Wasser gehört dir, deine Wasserfülle gehört dir, der Ausfluß, der aus dem Gott hervorkommt, das Faulige, das aus Osiris hervorkommt.
Erhebe dich!
Ein Gutsverwalter.
Es fällt ihm schwer, seinen Mund zu öffnen;
oder daß er irgendwelches Gewürm auffrißt im Totenreich.
(Schlange) 'Angreifer', (Schlange) 'Angreifer'!
Dann sieht man sein Gesicht infolgedessen breitgedrückt.
Wer schon schläft (noch) bis zum Tagesanbruch?
Der Freund des Hauses, Liebling seines Herrn und Hüter des Geheimnisses seines Herrn Imi-set-kai.
Stehe ich still, steht Ra still!
Die beiden Türflügel des Horizonts öffnen sich, seine Riegel sind zurückgeschoben.
der Landepflock wurde eingeschlagen,
Horus Aha
Horus hat veranlaßt, daß er dich trage in deinem Namen 'Großer Hochgehobener'.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er (Seth) es zerstampfe.
(Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn: "Einer mit einem $ḥsb$-Bruch in der $šty.t$-Kammer seiner Nase: eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Osiris Nemti-em-za-ef Merenre, deine Mutter Nut hat sich über dich gebreitet in ihrem Namen 'Schetpet'.
Siegler des Goldes
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
So, wie ich Min verehre, so erhöhe ich Horus, den mit erhobenem Arm.
Der Versorgte bei Ptah-Sokar Ihu.
Meret-ib-Neith
Einkünfte Oberägyptens
Hüte dich vor Djudju!
Du (fem.) kochtest auf dem Kohlenbecken.
Unas ist (ein) Horus.
Der Vorsteher jeder Arbeit des Königs und Diener des Königs Scheschi.
Iput
Diener des Chnum, Ab
Worte sprechen:
Horus: 𓉘Lebend-an-Geburt𓊂, mit kräftigem Arm, Herr des Rituals, König von Ober- und Unterägypten 𓍹Cheperkare𓍺.
Seine Schwester, Hetep, gerechtfertigt.
Iret
Worte sprechen:
Sem-Priester
Wer Kummer hat, der führt (im Allgemeinen) zur Trennung.
dieses ist abgewandert (oder: hat sich verirrt) in seinen Nacken.
Horus Netjerichet
(Dann/daher) mögest du einen Verlust erleiden wegen des (wörtl.: beim) gefräßigen Krokodils, (indem/weil) die Zufluchtsstätte entfernt ist von der Anlegestelle des ganzen Landes.
$dmḏ.t$-Geier (Amulett);
Weit ist meine Wohnstätte.
Wegen des vielen Unheils, das ihm täglich passiert, geht man über seine Taten hinweg.
Das Transportieren des Papyrus.
Hihi
Ausführen des Ritus;
Das Bedürfnis aller Leute ist bei dir (oder: bist du), wie (bei) der Überschwemmungsflut.
Horus ist froh (lit: das Herz des Horus ist vorn) bei dir in deinem Namen 'Chontamenti'.
Der Vorsteher des Leinenzeugs Rehi.
Ein Mann soll diesen Spruch sagen über ihm (sich).
Horus Narmer
Erkenne, Re, den Unas!
Die Verwalterin des Königsvermögens (auch Rangtitel) Chenut-sen, die Verwalterin des Königsvermögens (auch Rangtitel) Meret-ities, die Verwalterin des Königsvermögens (auch Rangtitel) Bu-nefer, die Verwalterin des Königsvermögens (auch Rangtitel) Atschet-kaues, die Mesechet, die Neferet-cher-nisut, die Nebu-ka, die Zat-meret (und) die Nit-anch-Hathor.
(Und) ihr werdet es (als etwas) für die Ewigkeit befinden.
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
Teti ist auf die grüne $qꜣd$-Pflanze unter den Füßen des Geb getreten und er wird (jetzt) die Wege der Nut betreten.
Horus, du kannst keine Macht über ihn haben, dein Vater kann keine Macht über ihn haben.
Men
Horus Den
(für den) Wab-Priester des Königs, Verwalter des Königsvermögens und Gutsvorsteher Nefer.
Zerbrechen der roten Gefäße.
Vor dir zittern die Herren an der Spitze des Landes.
(Es) werde zu einer Masse gekocht.
Der Hauswächter.
Horus Chaba
So wie die Menschen nicht gehindert werden dürfen, Brot zu essen, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre in diese deine Barke einsteigt.
Er hat dir Seth geschlagen, so daß er gebunden ist.
Wenn es soweit ist, dass du diese Stätte verlässt, dann wirst du diese Insel nie mehr (wieder) sehen, die (dann) zu Wasser geworden ist.
Tausend (an) Nefer-Krug.
Die beiden Augen.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, über das sich Seth gefreut(?) hat.
Setz dich und schweige; Königstotenopfer.
Sein Bruder, der Oberarzt des Palastes Djau.
Das Zerlegen (des Schlachttieres).
Er möge wandeln auf den schönen Wegen.
Denn du bist ja Horus, umgeben vom Schutz seines Auges.
Sein Bruder, Djaa, der Gerechtfertigte.
O Neith!
Der Versorgte, der Vorsteher des $šnꜥ$, Amenemhet, der Gerechtfertigte, er sagt:
Die Herrin des Hauses, Satamun, gerechtfertigt.
Komme auf der Stimme dessen, der (für seine Sache) plädiert!
Dann mußt du Myrrhe und Weihrauch zwischen ihren Schenkeln geben/stellen (d.h. verbrennen für eine Räucherbehandlung);
Ein Speicher mit Bescha.
Es gibt keine Gerechten.
Seine Schwester, Iudi, gerechtfertigt.
Seine (d.h. des Hapi oder des Landes) Pflanzen werden wachsen, die Felder sind ergrünt mit seinem Holz/Baum der Trunkenheit (???).
Diese Urkunde handelt von dem Gottesdiener des Horus von Hierakonpolis Sobeknacht (und) dem $ꜣt.w$ der "Matrosen des Herrschers" Kebsi.
Ein Sturm war losgebrochen, als wir noch auf See waren, noch ehe wir das Land erreicht hatten.
Sein ältester Sohn, der Gutsvorsteher Nefer-bau-Ptah.
Der Würdige Ibib.
'Überfülle' hat ihre Arme dem Pepi Neferkare gereicht, Pepi Neferkare's Arme haben 'Vogelfang' umschlossen.
Dein Kleid ist das Leopardenfell, dein Kleid ist der $ḫsdḏ$-Schurz.
Der Fürst, Bürgermeister, Großwesir, Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Vorsteher der Scheunenverwaltung, Vorsteher beider Kammern des Siegelträgers, (nämlich) der Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Scheschi.
Deine Mutter Nut hat sich über dich gebreitet in ihrem Namen '$Štp.t'.
Die Hyänen (Domäne).
Und seine Majestät sagte: "Er ist es wirklich!"
Er hat veranlaßt, daß Thot die Gefolgsleute des Seth vor dir zurückweichen läßt.
Die beiden Türflügel des Himmels öffnen sich für dich.
Das Bearbeiten (des Holzes) seitens des Zimmermanns als Stab.
Neith wird die Nicht-Untergehenden (Sterne) leiten.
Rein ist auch diese Zunge, die in Teti's Mund ist.
Die Königstochter, Schmuck des Königs, Nen-Sedjer-kai.
Der einzige Freund (des Königs) und Palastleiter Kai-em-ibi.
Abgeschnitten sind ihre Köpfe, gebrochen sind ihre Wirbel:
Erlaube (oder: Gib mir einen Grund dafür), daß ich deine "Titulatur" in diesem Land gemäß jeder guten Regel anfertige: (oder: gemäß der Regel: vollkommener Herr, )
Anführer, der frei von Habgier ist,
Großer, der frei von Gemeinheit ist,
der das Unrecht vernichtet,
(und) das Recht verwirklicht.
Horus sagt, daß er seinen Vater verklären werde wie Ha, wie Min, wie Sokar, der an der Spitze des 'Ausgespannten' (Sees) ist.
Beschütze ich meine Bürger, so lasse ich nicht einen anderen Mann schicken.
Schrein von Elefantine
Worte sprechen:
"Spiel nicht den Bedeutenden, Freund!
Worte sprechen durch den Siegler des Königs und Vorsteher der Tempelverwaltung, Amenemhet:
Die Herrin des Hauses, Iau, die Jüngere, gerechtfertigt.
Stolist Ii-eni-Chnum
Der Höfling und beliebte Palastleiter, der Hüter des Geheimnisses des Morgenhauses Za-ib.
Ihre Tochter, ihre Geliebte, die Verwalterin des Königsvermögens Meret-ities.
Seine beiden Augenbraue sind hochgezogen/verzogen(?).
Wegen seiner mißlichen Zeitumstände flieht der Fliehende!
Einer, den Osiris liebt, ist (er).
Er hat das Herz des Seth gehemmt.
Herr der Würde, der den Hochmut(?) zum schweigen bringt, Fürst aller Götter,
Mer-pi-bia
Ein Waschgeschirr.
Möge er in der Tagebarke segeln.
Mit Nephthys hat sich Isis, die Göttin/Göttliche, vereint.
O du Neith!
Daraufhin sagte sie:
Sei gegrüßt Min-Horus, der Starke, Herr der Kraft,
$nr.t$-Geier (Amulett).
Du bist älter als er; du bist vor ihm herausgekommen.
Durch den Gutsvorsteher, der die Rinder zählt, Sobek-hotep, den die Dedet-nebu geboren hat.
Du sollst den Lauf beginnen für den 'Der auf seiner $qꜣ.t$-Pflanze ist'", sagt 'Der auf seinem Pflock(?) ist'.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Du wirst denen, die hinter dir sind, Befehl erteilen.
Du bist mächtig und wirst deine Feinde vertreiben.
Geb hat dich geschaffen, die Neunheit hat dich geboren.
Worte sprechen:
Der Priester des Chnum am Meret-Horus und Aufseher der hohen Beamten Chui-wi-Re.
Es ist sein Sohn, der seinen Namen belebt, der Große der Zehnerschaften Sobek-hotep.
Neb-ka
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs Seschemnefer.
Der Aufseher der Chentuschi (Pächter) Kai-huief.
Tausend an Brot und Pezen-Fladen, tausend an Bier, tausend an Geflügel und Rind.
Unas' Mächte sind dabei ihn zu schützen.
(Personenbeischrift:) Penu.
Unas' Vater Atum wird sich den Arm des Unas ergreifen und Unas jenen klugen und weisen Göttern, den Nicht-Untergehenden (Nordhimmelssternen), überweisen.
Worte sprechen:
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "eine Wunde in seiner Nasenhöhle, die aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?) ist" angeht:
das bedeutet, daß die beiden Ränder seiner Wunde weich sind / nachgeben,
(wobei sie) zum Innern seiner Nase offen sind,
so wie (man) "(es ist) aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?)" sagt über eine Sache, die weich ist / nachgibt.
Stroh: (Es) werde gesiebt und mit Wasser gemischt.
Horus Semerchet
Nar(mer)
Zu wem werde ich heute sprechen?
Lieferung von ḥm-ꜥꜣ-Holz, (Abgaben von) Ober- und Unterägypten
Der Vorsteher der Priester der Teti-Pyramide, Pächter, Vorsteher jeder Arbeit des Königs (und) Kammerdiener des Königs, Neferseschemre.
Da durchschritt (auch) sie diese Kammer
Das ist die Erklärung:
Meister der königlichen Zimmerleute Hen-kai
Die Herrin des Hauses, Heresnefer.
Die Herrin des Hauses, Bebut, die Gerechtfertigte.
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Vater Pepi Neferkare, nimm dir das Horusauge, das $pꜣw.t$-Brot der Götter, von dem sie sich ernähren.
Bu-nefer
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Sein $pꜣḏ$-Brot ist oben zusammen mit Re.
Setze nicht das eine an die Stelle des anderen!
Mein Mund ist für mich aufgetrennt worden, meine Nase ist für mich geöffnet worden, ich öffne mir meine Ohren.
Komm(t) du doch zu mir, meine Mutter Isis, meine Tante Nephthys!
Sein Sohn, der Arzt am Palast und Aufseher der Totenpriester Ptah-hetepu.
König von Ober- und Unterägypten Nebu-nefer
Er (d.h. der Arzt oder ein zuvor genanntes Handbuch) sagt "(es ist) aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?)" über etwas Weiches (wörtl.: eine schwache/weiche Sache).
Der Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru, Gottessiegler der Barke (namens) Dua-tawi, Höfling, leiblicher Königssohn und Schmücker/Vollender (?) des Anubis Mer-ib.
Der Patient (wörtl.: Ein Mann) soll (das) sagen, während er Wasser in seine Augen gibt. ❡
O Unas, das Bein deines Kas ist hinter dir.
Des Verwalters des Königsvermögens Kai-ni-nisuts, sein Sohn Iren-Re, der Würdige.
Du sollst eine gute Stütze sein, wenn du beim Edlen bist.
Der Totenpriester Chnum.
Falls du diese/besagte Wunde vorfindest, indem ihre Naht sich lockert / gelöst hat,
dann mußt du (sie) folglich für ihn (d.h. den Patienten) mit einem $ꜣ.wj$-Doppelverband/Kreuzverband (?) zusammenfassen.
Der Fürst, Bürgermeister und Großwesir Scheschi.
Seine Majestät liebt, was ich für ihn getan habe.
ein Starker, der mit seinen beiden Armen handelt, wobei er sagt:
Bestes ḥkn,w-Öl
Du bist der einzig mächtige Gott.
Das Kopulieren seitens eines Stieres.
Worte sprechen:
Erhebe dich!
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher der Felder des Cheops Hagi.
Daraufhin war ein Fischamulett aus frisch (geschlagenem) Malachit ins Wasser gefallen.
Osiris Pepi!
Meister der königlichen Zimmerleute Henu-kai, Meister der königlichen Zimmerleute Nefer
Das Betrachten der Opferspeisen-Schrift.
zusammen mit Re geht und kommt er, nachdem er seine Güter aufgesucht hat.
Das Herbeiführen eines Jungtieres der weißen Säbelantilope
(Und) beherrsche deinen Mund!
(Und so) möge (mir) kein anderer/s aufgrund meines Rechtsanspruches gegeben werden!
Ihr sollt veranlassen, dass Nemti-em-za-ef Merenre an dem Gott vorbeigeht, der sich der Würdezeichen(?) (und?) der Winde bemächtigt.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, über das du gesagt hast:
Tu für ihn das, was du für seinen Bruder Osiris getan hast an jenem Tag des Zählens der Knochen, des Trefflichmachens der Fußsohlen/Sandalen, des Überquerens der Großen Treppe.
Der Himmel wird nicht leer sein von Nemti-em-za-ef Merenre, dieses Land wird nicht leer sein von ihm, in Ewigkeit.
Ein Topf Milch.
Hemaka
Die Miteret (Frauentitel) Chaut.
Da sagte Isis:
"Männer (und) Frauen ziehen vorüber frohlockend über ihn, (denn) er ist König!"
Geb ist es, der darüber mit Atum gesprochen hat.
(Wie) du zum Himmel (unterwegs/bestimmt) bist, (so) ist auch Teti zum Himmel (unterwegs/bestimmt).
Seine Behandlung besteht aus Sitzen,
(nachdem) zwei Stützbauten/Stützen(?) aus Lehmziegeln für ihn angefertigt worden sind,
so daß / bis du erkennst, daß er die (entscheidende) Sache erreicht (hat) (d.h. es schaffen wird?).
Beiße für Unas den Vater dessen, der ihn beißen wollte.
Gut des Ka des Horus Hetep-sechemui
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, wenn es hinunterschlüpft(?).
für den schöne Feste unter den Göttern veranstaltet werden,
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $ḥsb$-Bruch an seinen beiden Schlüsselbeinen untersuchst,
(und) wenn du seine beiden Schlüsselbeine so vorfindest, (dass das eine) verkürzt ist und von (oder: im Verhältnis zu) seinem Zweiten (d.h. das zweite Schlüsselbein oder die zweite Knochenhälfte) absteht (?);
Ii-eni
Die Wasserspende des Sumpflandes des Deltas geben.
Schlucke!, sprach Horus.
$kꜣ$-Schlange, kriech davon!
Der Grabverwalter und Siegelvorsteher Baqet.
Einer, in dessen Herz das Wort (d.h. die Überlegung) nicht schläft.
Weck mir doch Aqen!
(Wenn) der Ankläger (d.h. der Landmann) sich in einen Hilfsbedürftigen verwandelt, indem/und der Hilfsbedürftige zu einem (nicht erhörten) Bittsteller wird, (dann) verwandelt der Gegner (d.h. Rensi oder Nemti-nacht) sich in einen (potentiellen) Mörder (?).
Das Opfern des Opfers.
(Es) ist ausgeflossen (o.ä.).
Atum, dieser hier ist dein Sohn, Osiris, den du aufleben und leben ließest.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäß, tausend an Rind, tausend an weißer Säbelantilope, zehntausend an Geflügel.
Dringt nicht in die Erde ein, Arme des Nemti-em-za-ef Merenre, die Nut hochheben wie Schu, eherne Knochen des Nemti-em-za-ef Merenre, seine unvergänglichen Glieder.
Seschat-Hetep, (genannt) Heti.
(Denn) es ist nur für die Dauer seiner (des Vorgesetzten) Milde, daß man leben kann.
Dein Kopf ist dir an deine Knochen angefügt worden, deine Knochen sind dir an deinen Kopf angefügt worden.
Horus hat veranlaßt, daß du deine Feinde packst - es wird niemand unter ihnen sein, der dir den Rücken kehren/dir entkommen könnte.
Der Hatia (Rangtitel), Gutsverwalter und einzige Freund (des Königs), Djau, sagt:
Arme werden dir gereicht werden, Tanz wird für dich hinabsteigen.
Dedenu (Domäne)
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Herr der Nekropole, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Horus Den
Ein Balsamierer.
Dies ist zu viel (wörtl.: groß) für mich heute!
"Vereinige dir deine Knochen und nimm dir deinen Kopf!", sagt Geb.
Komm hervor, Feuer, gegen Geb!
Ein Langhornrind.
Worte-Sprechen:
Sein Sohn, Nachti, der Jüngling.
Du bist zu deinem Ba gekommen, Osiris, Ba-mächtiger unter den Ach-Geistern, Mächtiger an seinen Plätzen, den die Neunheit im Fürstenhaus schützt.
$ꜥb.t$-Korn.
Meister der königlichen Schreiber, Vater des Min, Großer der Zehn von Oberägypten, Hesi
Schatzhaus
Der Versorgte durch Osiris und durch den Großen Gott Scheschi.
Du sollst ein Langes Leben haben (dauern) (mit) den Kostbarkeiten, von (der Art, die) sie Dir gewähren!
Zaubersprüche sind darauf (oder: bei ihr).
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "sein Hirnschädel ist gespalten" angeht:
das bedeutet, daß eine Scherbe/Schale seines Schädels von einer (anderen) Scherbe/Schale getrennt worden ist,
Von den Lungen der Weisen nährt sich Unas.
In deinem Namen "Der in der Stadt der Seen ist".
aber sie sind ballartig gegen deine Hand;
Fett
Der Sohn seines Sohnes Ni-anch-Chnum.
Horus hat (es) dir gegeben.
Seine Mutter, die Verwalterin des Königsvermögens (auch Rangtitel) Meret-ities.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
dient dem Unas, der eure Kas ausstatten wird.
Sei gegrüßt, Re, der den Himmel durchfährt, der Nut durchquert!
Es gibt keinen, der zurückgewiesen wird (?), ohne sein Brot, ohne das Brot seines Ka, indem sein Brot ihm vorenthalten würde.
Ihr Ba ist ja in Unas' Bauch, ihre Wirkungsmächtigkeit ist bei Unas als ein Mehr an seiner Speise über die (der) Götter hinaus, erhitzt für Unas mit ihren Knochen.
Ein Opfer, das der König und Anubis, der auf seinem Hügel ist, geben.
Das (Klappnetz-)Fangen am schönen See und all das, was sein Ka als Bestes seines Gaues liebt.
sie läßt seinen Acker in den beiden Opfergefilden dauern.
Horus Ninetjer
Hüte dich, Blender, denn deine Mutter Nut sieht dich!
Sarg.
Er hat das Rohe (oder: die Grüne Krone?) verschlungen.
Du wirst emporsteigen und hinabsteigen, zusammen mit Re wirst du emporsteigen, zusammen mit Zechenwer wirst du aufgehen.
Deine Kraft ist größer als die seine.
Der Totenpriester (und) Schreiber Tjenti.
Sein Bruder, der Aktenschreiber des Königs Ra-wer und Senior-Aufseher der Schreiber Ra-wer.
Der Aufwärter Renefanch.
Auge des Unas, schau nicht auf sie (die Schlange)!
Der Höfling (und) Palastleiter, der leibliche Königssohn (und) Vorlesepriester Heti.
Der Iri-pat (Rangtitel), Hatia (Rangtitel), Vorlesepriester und Oberhaupt Henqu.
mit verborgenen Stätten in Rosetau,
(Er) ist süß für die Nase, der Duft der Ichet-utet.
Da füllte einer von diesen Eseln sein Maul mit einem Büschel schmaler Gerste.
Der Priester von Horus Medjedu, Priester von Medjet-ra-nebti, Wab-Priester des Königs, Priester des Cheops, Verwalter des Königsvermögens, Gutsvorsteher und Vorsteher der Totenpriester, der Versorgte beim großen Gott Nefer.
Wꜣs-kꜣ(=j)
Versieh dein Gesicht mit ihm.
Was den angeht, der über ihn (die Aufgabe?) hinaussteigt (?), wenn er redet, (dann) ist es nicht schlimm für den Boten, Bericht zu erstatten.
"Löwe", spei aus (?)!
(Denn) man kennt nicht das Unheil in ihm.
Es gibt keinen Hund.
In der Nacht wurde Unas empfangen; in der Nacht wurde Unas geboren.
(Kaum) war er (d.h. der Sohn) aus ihm (d.h. dem Vater) hervorgekommen, voran seinem Körper (d.h. als Same?; oder: als das Beste seines Körpers?), da hat er (d.h. der Vater) (schon) zu ihm (d.h. dem Sohn) gesprochen, indem/obwohl er (d.h. der Sohn) (noch) gänzlich im (Mutter)leib war.
Oberägypten
jener Patient (wörtl.: Mann), es ist ihm außerdem (ständig) $šmm$-heiß infolgedessen;
des Scheunenvorstehers, Hor-nacht, des Jüngeren, gerechtfertigt, des Herrn der Ehrwürdigkeit.
(2. Diagnose:) dann sagst du daraufhin über ihn:
"Einer mit einem $ḥsb$-Bruch an seinem Oberarm
– die Wunde über ihm (d.h. dem Bruch) ist aufgebrochen, wobei sie (zum Innern hin) aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?) ist –:
eine Krankheit, die man nicht behandeln kann."
Seite des Westens
Da öffnete ich meinem Ba gegenüber meinen Mund, damit/wobei ich auf das, was er gesagt hatte, antwortete:
Die Herrin des Hauses, Bebi, die Jüngere, gerechtfertigt.
Sein Sohn, sein Geliebter, der Gutsverwalter Ibi.
Versammelt euch, (ihr) Götter in der Kapelle!
Ich richtete meine Grenze ein, 
indem ich (weiter) nach Süden fuhr als meine (göttlichen) Vorväter.
Djer
Das Herbeibringen eines hornlosen Rindes.
Worte sprechen:
Unas ist Osiris in einer Staubwolke(?).
Die Sammelschrift über "Die Angelegenheiten der Wunden" hat dazu gesagt:
das bedeutet, dass sie (d.h. die Wunde) überaus stark aufgeschwollen ist;
(Diagnose:) Man sagt "geheimnisvolle Verbeugung" dazu.
Der Hüter des Geheimnisses des Königs.
(Denn) siehe, (nur) weil sein Haus komplett leer ist (wörtl.: wegen der Leere seines Hauses bis zum Boden), kommt einer von diesen Landleuten (hierhin).
Das Blasen auf der Langflöte.
Möge er am westlichen Horizont landen.
Horus Chaba
Da breitete er es auf der Landestelle der Nachbarschaft (?) aus.
An jedem Mann, bei dem du feststellst, daß sein (Hirn-)Schädel gespalten ist, handelst du ebenso.
dem ein Gemetzel angerichtet wurde in der großen Halle, die in Herwer ist,
Dieser Spruch soll laut(?) gesprochen werden.
"Löwe", mach dich davon!
Horus Aha
Eine Spießente.
das Gute ist ja überall weggeworfen (wörtl.: auf den Boden abgelegt) worden.
Das Verklären seitens des Vorlesepriesters.
Das Herbeibringen des Ausgelösten.
Der Schreiber Menech-ka.
Beleben gehört dir, Osiris Neith.
Falls er dir (seine) Kraft aufgezwungen haben wird (oder: dir Gewalt angetan haben wird), dann mußt du deine Finger zwischen deine Hinterbacken legen.
Worte sprechen:
O Pepi Neferkare!
Der Priester des Cheops, Verwalter des Königsvermögens, Priester des Neferirkare, der Versorgte bei dem großen Gott, Wab-Priester des Königs und Vorsteher des großen Gutes Ii-mery.
Der Aufseher der Totenpriester Tjenti.
Ein Opfer ist das, was du siehst.
(Er, d.h. der Meißel) werde auf/an seinen Mund gegeben.
Als ich mein Gesicht enthüllt hatte, erkannte ich, daß es eine Schlange war, die herbeikam:
O Nemti-em-za-ef Merenre!
Der Verwalter des Königsvermögens und Versorgter bei seinem Herrn Heti.
Mögest du mit seiner Rede zufrieden sein, die er zu dir sagt:
Hüte dich vor dem Lauch!
Teti's Spende ist unter euch, (ihr) Götter.
dessen Anblick Thot liebt an seiner Stätte der Rechtfertigung,
Haus/Gut
Bogenständer(?).
Er soll fallen, (nämlich) sein Gegner, er soll stehen, (nämlich) das Oberhaupt, der Große, in seinem Großen Gewässer.
Hunger, komm nicht zu Teti!
Du bist der Herr der ganzen Erde, indem du Macht über die Neunheit und jeden Gott hast.
(aber) der Oberdomänenvorsteher ist es, der von dir in Erinnerung gerufen worden ist."
Ich war Senior-Schreiber während der Regierungszeit des Asosi.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris, der an der Spitze von Busiris ist, gibt:
Ein Jungtier des Steinbocks.
Auch du bist zu deinem Ka gegangen.
Die Verwalterin des Königsvermögens Wechet-ka.
Ich bin nicht (dahin)gegangen.
Der Vorsteher der Aufträge des Palastes Ni-maat-Re.
Hetep-nebu.
Re, dein Morgen, Himmelsbewohner, dein Morgen ist für Unas, den Herrn aller Dinge.
Geh fort und gebiete den Hügeln des Seth!
Hat
Der Vorsteher der Kornmesser Ni-nefer, Herr der Ehrwürdigkeit beim Gott.
Sein Bruder Ka-i-wehemu.
Vorsichtig ist der (wörtl.: scharf ist das Gesicht dessen), der eintritt, indem er angemeldet ist.
Umfange ihn, Große Vereinigerin(?)/Großes Sieb(?), diesen Größten unter deinen Kindern!
Dein Schenkel ist im thinitischen Gau, sein (lies: dein?) Bein in Ta-seti.
Jeder Gott, dessen Herz ist geweitet (vor Freude).
Der, den der Gott warf/schuf (?), ihm öffnen die in Wenwenyt ihre Arme.
Senefry.
Da wandte er sich (von der Straße ab) nach oben.
Du kannst (ja) bescheiden sein in deiner Wortwahl (wörtl.: schweigen mit deinem Mund), (indem/damit) du aufgefordert (wörtl.: gerufen) wirst.
Ein Königsopfer - dein Kleid das Leopardenfell, dein Kleid der $ḫsdḏ$-Schurz, mögest du in deinen Sandalen gehen, mögest du ein Rind schlachten, mögest du in der $Wꜣḏ-ꜥn$-Barke reisen, an allen deinen Plätzen, in allen deinen Würden, dein Lotosknospenszepter an der Spitze der Lebenden, dein Stab an der Spitze der Ach-Geister.
(Und) es gibt keinen Künstler, der seine (künstlerischen) Fähigkeiten (gänzlich) erworben hat (wörtl.: der ausgestattet ist in Bezug auf seine Fähigkeiten).
Der Bescheidene (wörtl.: Schweigende), der sich umwendet, um sich zu beschweren, du fürchtest dich nicht vor dem, der es dir bittend vorträgt (d.h. vor dem Bescheidenen), (indem/weil) sein Bruder nicht zu dir (oder: 〈als Zeuge?〉 gegen dich) gebracht worden ist von der Straße.
(Bildbeischrift:) Ein Jungtier eines Rindes.
Pepi Neferkare ist satt.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $ḥsb$-Bruch in seinem Unterkiefer untersuchst,
dann musst du folglichdeine Hand auf ihn (den Bruch) legen.
Er wird nicht zugrunde gehen und dieser Unas wird nicht zugrunde gehen.
Horus hat (es) dir gegeben.
Sieh! Es ist gut für einen Menschen, wenn er zuhört."
So wie die Geburt des Upuaut in $Pr-nw$ nicht verhindert werden darf, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre dorthin kommt, wo du bist.
Der Himmel bebt vor dir, die Erde erzittert vor dir, die Nicht-Untergehenden kommen zu dir in Verneigung.
Ein Vorlesepriester.
Das Tanzen.
Bestes Salböl des Tewaut-Öls für den Ka des Scheschi.
Horus Djer
Das ist Horus, umgeben vom Schutz seines Auges,  Zauberreiche (Krone).
Produkte des "Kühlen Raums"
Horus Djer
Darüber/Darauf befindet sich das Gewebe/Fleisch seiner $bby.t$-Schlüsselbeinregion(?).
Der Versorgte Kai-em-anch.
"Wer ist es, der für dich gehandelt hat?", werden sie sagen.
O Neith!
(der Hund) Iri-Hemet
Mögest du das dir zugehörige ausstatten.
Darum bitte ich nun, dass man (es) mir aus seiner Hand erstattet.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem Spalt/Spaltbruch in seiner Wange untersuchst, 
dann findest du eine $tḫb$-Schwellung auf seiner Wange vor, die aufgeschwollen/erhoben und rötlich/bläulich rot ist, auf der Außenseite jenes Spalts/Spaltbruchs.
Hüte (dich) davor (oder: Achte darauf), daß die Ewigkeit sich nähert!
Horus Den
Teti's Hunger ist bei Schu, Teti's Durst bei Tefnut.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Meret-Neith
Chenti (und) ihre Tochter, die Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Horus Adjib
Isis, dieser hier ist dein Bruder, Osiris, den du aufleben und leben ließest.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Götterhalle ist, gibt:
So wie die Menschen nicht vom König, dem Sohn des Gottes, ferngehalten werden dürfen, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre dorthin kommt, wo du bist.
Du sollst mit dem $ꜥbꜣ$-Szepter schlagen und mit dem Ruten-Szepter leiten und den Göttern Befehle erteilen.
und er hat veranlaßt, daß du ihn mit deiner Hand packst - er soll dir nicht entschlüpfen.
Ist das ein Fall für den (wörtl.: ein Fall von: man bestraft) man diesen Nemti-nacht wegen eines bißchen Salz und eines bißchen Natron bestrafen soll?
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Anomalie der Wunde an seiner Brust.
Horus Den
gib Wasser auf deine Finger!
Deine Schwester Isis hat dich gepackt, nachdem sie dich schwarz gefunden hat in deinem Namen 'Großer Schwarzer', indem du für dich alles in deinen Armen umschlossen hältst in deinem Namen 'Umkreis, der die Hau-nebut umgibt', groß in deinem Namen $ꜥꜣ-sk$.
Der Verwalter des Königsvermögens und Gutsverwalter der Isesi-Kapelle Hagi.
Nun war es so, daß dieser Landmann diese Rede in der Zeit der Majestät des Königs von Ober- und Unterägypten (Neb-kau-Ra), des Gerechtfertigten, sprach.
Das Aufschreiben der Schatzhaus-Siegelung.
Die (Domäne) Dedenu.
Mögest du auf deinem großen Sitz sitzen.
Anch-kai
Cheteti und sein großer Sohn Cheteti.
Die Königstochter Iabtet.
Du bist für(?)nPepi Neferkare, Pepi Neferkare ist für(?) dich.
Irefanchseqer, den Ip, gerechtfertigt, gebar.
Osiris Pepi, tanze!
Horus Djer
Mögest du Pepi Neferkare hinterherkommen, wie der Nordwind dem Südwind hinterherkommt.
Horus kommt, der mit langem Schritt kommt, der, der Macht hat über den Horizont und Macht hat über die Götter, kommt.
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "seine Nase steht (jetzt) krumm; sein Gesicht ist breitgedrückt" angeht:
das bedeutet, daß seine Nase verbogen/schief ist, angeschwollen bis zu ihrer Grenze und vergrößert;
seine beiden Wangen ebenfalls (d.h. angeschwollen und vergrößert).
Horus hat dir deinen Feind unter dir ausgestreckt.
Als Horus auf dem Himmels-$šdšd$ steigst du zum Himmel empor, in dieser deiner Würde, die aus dem Mund des Re hervorkam, als Horus, der an der Spitze der Verklärten ist, indem du auf deinem ehernen Thron sitzt.
Pepi Neferkare Neferkare (sic) hat seinen Platz weit gemacht zusammen mit/bei Geb.
Horus, nimm dir dein Auge, das du im 'Fürstenhaus', das in Heliopolis ist, erkannt hast.
Worte sprechen:
Horus Djer
Horus Den
Führt Unas unter Zittern ein.
Befalle mich nicht!
König von Ober- und Unterägypten, Ni-netjer-nebti.
Worte sprechen:
Ein Totenopfer für sie am Neujahrstag (Fest), Thot-Fest, Jahresanfang (ein Fest), Wag-Fest (Totenfest), Fest des Sokar, Großes Fest (ein Totenfest), Brand (ein Fest), Aufstellen des Feuerbeckens (ein Fest), Heraustreten des Min (Fest), Abedu (Fest am 2. Tag nach Neumond), Sadj (Fest), Erster des Monats (Fest zum Monatsanfang), Tepi-Semdet (Halbmonatsfest am 15. Tag des Monats) und jedem Fest, täglich für die Königstochter und Schmuck des Königs Nen-sedjer-kai.
Horus Den
O Wasserschwallschöpfer, siehe, du bist eingegangen (ob dies bedeutet: ins Wasser gegangen, d.h. vom einströmenden Wasser überholt?)!
"Gibt es einen Geringen, der geliebt wird wegen seiner Bestimmung zum Oberhaupt?"
Allerbestes Myrrhenharz-Öl.
Da schickte der Oberdomänenvorsteher Rensi, der Sohn des Meru, (jemanden) zum Bezirksdirektor des Wadi Natrun bezüglich der Nahrungsmittelversorgung der Frau dieses Landmannes in Höhe von (wörtl.: als; oder: mit) 3 Scheffeln Gerste am Tag.
Schüttele dir diese Erde ab, die an deinem Fleisch ist.
Horus Djer
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der Herr der Nekropole, der auf seinem Berge ist, gibt:
Dann wird das eine befriedigende Wirkung haben (wörtl.: dann wird es ein freundlich Stimmen sein).
Ihr sollt euch nicht widersetzen wegen (?) dem, was getan wird.
Ich werde es gut machen!
Seine Stimme sei wahr bei der Abrechnung des Überschusses.
Isennesis Tochter Muhetj-Mutpanes,
Der Verwalter des Königsvermögens, Aktenschreiber des Königs, Vorsteher der Häuser der Königskinder, Gutsvorsteher und Totenpriester Kai und seine Ehefrau Wechet-ka.
Wie der Name des Horus in Djebaut dauert, so wird der Name des Nemti-em-za-ef Merenre dauern und wird diese Pyramide ebenso dauern, ewiglich.
Eine Schlampe, sie sollte ihren (eigenen) Armen (ob: sich selbst?) überlassen werden (?)!
Das Ausleeren des Korns.
Die Lebenskräfte des Cheops (Domäne).
Das sind keine Leute, denen man Respekt erweist.
Er war ein Dienstmann des Oberdomänenvorstehers Rensi, des Sohnes des Meru.
Erwache, Tait, in Frieden!
Sucher des Geistes
Das Reinigen der Kleidung aus schönem feinem Leinenstoff.
Man wird tun, was in deinem Sinne (wörtl.: Herzen) ist.
Iy.
den Thot selbst belehrt hat, dem Seschat auf seinen Mund gespuckt hat;
Der Senior-Vorsteher der Schreiber Jha.
Worte-Sprechen:
Wohlergehen
(Aber sobald) das verborgene Krokodil auftaucht, (so) entsteht (auch) die Ablehnung/Vernachlässigung.
Merief
Aha-Neith
Lebt er, lebt dieser Unas.
(Es) werde in ein Hin-Gefäß gegeben, nachdem es (das Gefäß?) mit Ton ausgeschmiert(?) wurde.
Wein.
Worte sprechen:
Worte sprechen:
Men
(Glosse C:) Was (die Textstelle) "es gibt keine Rötung darauf" angeht,
das bedeutet, das es keine Sache darauf gibt, die rot ist.
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Eile nicht!
Geb hat dir deinen Mund ausgewischt.
Achte auf das Lenktau - der Kanal des Westens ist doch hierher!
Isis und Nephthys haben dich gesehen und gefunden; Horus hat dich gesammelt.
Osiris ist mit seinem Ka gegangen.
Die Türflügel des Himmels öffnen sich, die Türflügel der Nut gehen auf.
Der Geruch der Erde ist/haftet an dir.
(Behandlungsangaben:) Man rezitiere für ihn.
(indem) er an Steifheit/Steifigkeit (wörtl.: Aufrichtung) in seinem Nacken leidet,
O Ka des Teti, hol herbei, damit Teti zusammen mit dir essen kann.
Der Verwalter des Königsvermögens und Aktenschreiber des Königs Pehu-en-Ptah und seine Mutter, die Verwalterin des Königsvermögens Imen-djefaes.
Idu.
(Und) es ist ein Beutel von allen möglichen tadelnswerten Sachen.
"(Das ist) ein König, der die Königsherrschaft ausüben wird in diesem ganzen Land!"
Wie schön ist es, (wenn) ein Sohn auf seinen Vater hört!
Sie möge bestattet sein in der Nekropole, indem sie schön alt ist, die Verwalterin des Königsvermögens Tjetut.
Das Gebären.
fürwahr (?), etwas, das sich einen Zugang erzwungen hat (?; oder: etwas, das hineingelassen wurde), nicht etwas, das sein (d.h. des Patienten) Körper (selbst) erschaffen hat.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Falle, leg dich hin/bleib liegen, kriech davon!
Mache das, was zu tun ist, (?) vorzüglich, als/zu/mit etwas, mit dem du vertraut bist (wörtl.: was du kennengelernt hast)!
Mögest du Pepi umfangen, in Leben und Wohlergehen;
(und) deine Nahrung (oder: dein Einkommen) liegt im Produktionshaus.
Du bist in den Schutz eingetreten, (denn) dein Vater Geb hat dich geschützt.
Wenn du dazu in der Lage bist (wörtl.: fähig bist), dann sollst du deinen Haushalt gründen.
Der Wab-Priester des Königs und Priester des Cheops, der Chentischi (Pächter ?) Ni-su-qed und sein Sohn Seneb-anch.
Isis ist die Herrin der Macht.
Horus Netjeri-Chet
In deinem Namen "Der in Dep ist".
Kammer des Anubis/Chontamenti
O Unwissender, siehe, du bist befragt!
Pepi Neferkare's (Wasser-)Fülle ist im Opfergefilde.
Wer seine Sprache (wörtl.: Mund) richtet nach dem, was ihm gesagt worden ist, wird als ein Gehorchender betrachtet.
Der Verwalter des Königsvermögens, Versorgter bei seinem Herrn und Versorgter beim Gott, Kai.
Re wird dir vom Izken des Himmels aus zurufen als Schakal, Gebietsverwalter der beiden Neunheiten, als Horus Chentimenitef, wenn er dich als Morgendlichen Gott inmitten des Binsengefildes plaziert.
Ihre Klaffung (d.h. die der Wunde) werde für ihn (den Patienten) durch Nähen/Näharbeit (oder: mit einem Faden?) zusammengefaßt.
Die Verwalterin des Königsvermögens Chenti (und) ihr Sohn, der Verwalter des Königsvermögens Rudj.
Wenn du sie (d.h. die Gefäße) pulsierend (?) findest, so sollst du dazu sagen: Sie wird verzögert gebären!
Das Schlagen mit dem Polierstein.
Möge sich dein Herz über den König freuen wie sich das Herz des Horus über dieses klare Wasser freute, das aus seinem Auge gekommen war.
Horus Netcherichet.
Du sollst dich (aber) ihm gegenüber nicht überheblich verhalten, wegen dessen, was du über ihn von früher erfahren hast.
Er möge bestattet werden in der Nekropole in der westlichen Wüste, (nämlich der) Versorgte bei Ptah, der südlich seiner Mauer ist, einziger Freund (des Königs), Kammerdiener des Königs und Baumeister des Königs in den zwei Häusern Chenemti (?).
Horus Djer
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
O (du), der jeden Ertrinkenden/Dahintreibenden an Land bringt, rette den Schiffbrüchigen!
Daraufhin wandten sie sich (wieder) um zum Haus.
Gott liebt Sahure (Domäne).
(Sie) werde an die Außenseite der beiden Augen gegeben.
Die Götter sind in Verzückung für Hathor in der Vollkommenheit des Thot (d.h. wenn der Mond sichtbar ist?).
Teti ist gekrönt als Herr des Horizontes.
Ostgau (Name des 14.uä Gaues): Das Geliebte des Userkaf (Domäne).
Der Herrscher Weha.
Osiris Neith, statte dich mit der Flüssigkeit aus, die aus dir hervorgekommen ist.
Der Leiter der Arbeitermannschaft Chnum-hetepu.
für den das Sonnenvolk in Heliopolis jubelt,
Ein Totenopfer für den Aufseher der Totenpriester Senedjem-ib.
(Diagnose:) Dann sagst du daraufhin über ihn:
"Einer mit einem/einer ballartig gewordenen $bnw.t$-Geschwür/Geschwulst:
eine Krankheit, mit der ich kämpfen werde."
Dein Gesicht sei zufrieden mit Horus.
Er wird ihn keinem anderen geben.
Sage die Maat!
Sei gegrüßt, (du) mit glänzendem Gesicht!
Lieferungen Oberägyptens
Nun, nachdem es Abend geworden war, (heraus)kommen war es, was der einfache Mensch tat entsprechend seiner täglichen Sitte, (zum See).
"Du bist ein reiner Westlicher?"
Geb hat dir deinen Mund ausgewischt.
Es gibt keinen, der (jetzt noch) schweigt, den du zum Reden gebracht hast.
Du bist doch ein solcher(?)?
Damit du lebst, bist du weggegangen;
Ich bin als Horus eingetreten, (als) der Gerechtfertigte, der Herr der Großen Krone (Oberägyptens).
Horus hat dir seine Kinder gegeben, damit sie sich unter dich begeben.
Meret-Neith
Das Anschauen (eigtl. Vorführen) des Gewünschten.
Wir fuhren dann nordwärts zur Residenz des Herrschers.
Trampele (aber auch) nicht auf ihm herum!
Der Vornehme des Königs, Freund des Hauses Izi.
Senesen
Worte sprechen:
mjtr-Beamter
Er möge wandeln auf den schönen Wegen, auf denen der Würdige wandelt.
Deine Hand aus dem Wasser, oh Hirte!
Man kann nicht vernünftig sein, wenn man in sie (d.h. die Frauen) eindringt (wörtl.: Das Gesicht kann nicht scharf sein beim sie Spalten).
Das Bringen eines Jungtieres der weißen Säbelantilope.
Das Betrachten der Liste der Gaben, die gebracht werden als tägliches Totenopfer.
Horus hat dich geschützt in seinem Namen 'Horus, Sohn, der seinen Vater schützt'.
(Und) was er getan hat, ist (sogar) mehr als das, was ihm gesagt worden ist."
Der Sem-Priester, Leiter des Schurzes und Stolist des Horus Kai-ni-nisut.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Eine andere/weitere Gunst, die mir verliehen worden ist, war,
als mein ältester Sohn Nacht, geboren von (der Frau) Chety, zum Herrscher des Kynopolites (17. Gau) ernannt wurde gemäß der Erbschaft des Vaters seiner Mutter,
er, der es zum "Einzigen Freund" gebracht hatte (oder: erzogen worden war) und an der Spitze (oder: am Anfang?) von Oberägypten gestellt worden war.
Horus Wadj
Der Diener des Königs im Palast, Tjetu.
Ist es denn heute so, daß er (wieder) gnädig ist (und) die Bitte des Fernen erhört?
(Personenbeischrift:) Der Bäcker Ni-meret.
Der Aufseher der Zimmerleute des Königshauses, ihr Sohn Ineb, ein Versorgter beim großen Gott.
Der Wab-Priester des Königs, Verwalter des Königsvermögens, Gutsvorsteher und Vorsteher der Totenpriester, der Versorgte beim großen Gott, Nefer.
Ein Opfer, das der König, Satet und Anuket geben.
Abed.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge,
Dein Duft kommt zu Unas, Weihrauch; der Duft des Unas kommt zu dir, Weihrauch.
Schlachte jenen Aufgestandenen!
Das Bohren des Karneols von den Juwelieren.
Nimm dir die Flüssigkeit, die aus Osiris kommt.
Als jener ist er herausgekommen.
Das Zählen der Gaben seiner Dörfer der Totenstiftung.
Herr mit gutem Andenken im Palast,
Meine Beliebtheit ist im Leib aller Menschen, usw.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Tausend (an) Opferplatte.
Ein Opfer, das der König gibt:
"Ein Vermehrer ist er dessen, was mit 〈ihm〉 geboren wurde, ein Einzigartiger ist er von (der Art, die) Gott gibt!"
Vorderseite des Ostgaus (14. uäg. Gau): Mut läßt Teti leben (Domäne).
Das bedeutet, daß (man) sagt: "(Es) ist wie $wrm$-Propfen/Blasen/Pusteln/Krusten(?) von Eiter."
Der Frieden ist bei seinem Ka.
(Schlange) 'Den seine Mutter abgewendet hat', (Schlange) 'Den seine Mutter abgewendet hat'!
Du bist der Ka jeden Gottes.
Wenn du eine Führungskraft bist, (dann) sei freundlich, (wenn) du die Worte des Bittstellers hörst.
Er soll zu seinem Arm führen.
Horus Den
Eine große Kuh.
Mögest du mit seiner Reinigung zufrieden sein.
$bn$-Tasche(?).
Lebt er, lebt dieser Unas.
Und seine Majestät sagte zur Königsgemahlin: "Schau, Sinuhe ist zurückgekommen als Asiat, (als) ein Geschöpf der Beduinen!"
Geb hat dir Horus geholt, nachdem er dir ihre Herzen zugewiesen hat.
Mögen sie ihm zusammen mit dem Gefolge des Osiris ein reines Opfer geben.
Du mögest umherziehen,
Horus Aha
Spuck nicht, spuck nicht!
sie kann nicht sehen und leidet an ihrem Nacken:
Handle für den, der (immer wieder) für dich handelt!
Peha
Die Miteret Neferet.
Horus Aha
Für ihn sei der Opferbedarf täglich gemacht, (für) den Vorsteher der Aufträge Kai-sedjau.
Wird jedes Wort (immer wieder) verwendet (wörtl.: angeführt), so kann es in diesem Land in Ewigkeit nicht verlorengehen.
Unteraufseher der Priester an (der Pyramidenanlage) Das Leben des Neferkare dauert, großes Oberhaupt des Thinitischen Gaues Ibi.
Osiris, der Schöne des Goldes, großer Gott, großer Ach-Geist, Ältester, Onnophris,
O Neith, der Arm deines Kas ist vor dir.
Zu wem werde/könnte ich heute sprechen?
"Es gibt keinen Bogenmann, der sich mit einem Unterägypter verbündet, wer kann (schon) die Papyruspflanze fest an das Gebirge binden?"
Daraufhin sprach er (d.h. der Herrscher von Byblos) zu ihm:
wḥm.w-Qualität von Vogelfett
Du bist habgierig;
Sein Fehler (oder: seine Zeit) wird sicherlich kommen (wörtl.: nicht ist in der Vergangenheit sein Fehler nicht gekommen).
Die Verwalterin des Königsvermögens Chentj
Krugmagazin
Nemti-em-za-ef Merenre ist mit dir.
Der Aufseher der Totenpriester Anch bei der Libation.
Geb hat seine Sandale auf den Kopf deines Feindes gesetzt, so daß er vor dir zurückgewichen ist.
Du wirst die horischen Hügel umrunden und die sethischen Hügel durchwandern.
Ihr beiden Horusse an der Spitze der Häuser, Herr der Speise, Großer in Heliopolis!
Herr der Macht, der Große im Tjenenet-Heiligtum,
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, das kleine, von dem Seth gegessen hat.
Schedet-cheredet (Domäne).
Du hast dein $pꜣ.t$-Brot, Atum und das Löwenpaar, die ihre beiden Götter und ihren Leib selbst gemacht haben - das sind Schu und Tefnut, die die Götter gemacht haben, die die Götter gezeugt haben, die die Götter eingesetzt haben.
Der Hausvorsteher Wehem-ka.
Redjit
Nimm (oder: sieh?) das Horusauge, das er gefangen hat.
Worte sprechen:
Dein Leben ist für(?) Pepi Nefekare, Pepi Neferkare's Leben ist für(?) dich.
Der Versorgte durch Anubis, der auf seinem Berg ist, Scheschi.
für den die beiden Landesheiligtümer von Ober- und Unterägypten in Verbeugung gekommen sind wegen der $wr$-Größe seiner Furchtbarkeit und der $ꜥꜣ.t$-Größe seiner Würde,
Er soll doch zu mir kommen!
Neb-ka
Dein Boot wird nicht langsam vorankommen (oder: in einer Windflaute dahintreiben).
Unas nimmt Hu, Neheh wird ihm gebracht, Sia wird für ihn zu seinen Füßen plaziert.
Der Verwalter des Königsvermögens, Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott, der Vorsteher der Werkstatt Senesen.
O du Neith!
Ein Opfer, das Osiris, Herr von Busiris, gibt:
(Vielmehr) bist du es, der ihn töten wird.
Horus Djer
Opfern von Brot und Bier in der Kapelle des Horus Za
Fürwahr, ich sage (es) zu dem (Übel)täter. (?)
Der Verwalter des Königsvermögens, Unteraufseher des Palastes und Wab-Priester des Königs, der Chentischi (Pächter ?) Raramu (?)
Er möge verklärt sein, ausgestattet sein und herrlich sein in der schönen westlichen Begräbnisstätte, der Würdige Set-kai.
Sein Sohn, Upuaut-aa, der Gerechtfertigte.
Laß nicht ab von ihm!
Das Tor wird für ihn handeln.
(Und) siehe, ich bin in deiner Hand.
(Es) werde zerstoßen in gegorenem Pflanzenbrei.
Sie möge begraben sein in der Nekropole, indem sie sehr schön alt ist.
die Bewohner des Wassergebietes (des Himmels) werden ihn fahren.
Sein Sohn Ibebi.
Steh auf, damit du rein seist, damit dein Ka rein sei und damit dein Ba rein sei.
Bestes libysches Öl.
Worte sprechen:
Seine geliebte Tochter, die Chentetschi (Pächterin?) Tjazet.
Der Kammerdiener des Königs und Vorsteher der beiden Scheunen, der Würdige, Nefer ist sein Hauptname.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole, gibt:
Worte-Sprechen:
Das Melken der Kuh.
In
Deine Reinigung ist die Reinigung der Götter, der Herren des Bedarfs, die zu ihren Kas gegangen sind.
Als Upuaut habe ich mein(e) Bein(e) ausgestreckt.
(Es) werde zerkleinert.
Osiris Neith, nimm dir seine weißen, heilen Zähne.
Worte sprechen:
O du Neith!
Seine Tochter Meret.
Nefer-qed-Maat
Wenn ein Schiff untergeht (?), dann wird es geborgen, (indem/aber) seine Ladung überall zerstreut (wörtl.: auf jedem Ufer) zugrunde geht.
Die (andere?) Hand des Mannes kommt und streicht dabei (wörtl.: beim Streichen) den Grat seines (d.h. des Tieres) hinteren/unteren Rückens.
Schu war Zeuge.
Aufgerichtete Tetu-Schlange, du wirst dich nicht bewegen, denn deine "Hekenu" sind weggenommen!
Nicht wird sein Name unter den Lebenden sein.
"Seine Augen sind so gerötet (blutunterlaufen?) und $ḏꜣ$-krank, wie ein Auge am Ende seiner Schwäche."
Horus Adjib
Harfe.
Geh doch zu Nun, lauf zur Flut!
Der Senior-Schreiber und Aufseher der Totenpriester Sehetepu.
Steh auf, erhebe dich wie Osiris.
Das Drehen des Strickes.
Horus Qaa
Sechenti-dju-kai
Wegen Hungers schleicht ein Fortschleichender sich fort!
Der Schreiber Zetju.
Die Herrin des Hauses, Dschiesmeri, gerechtfertigt.
Osiris Unas, nimm dir die Brust des Horus, die sie darreichen.
Seni.
Das Herbeibringen des hornlosen Rindes.
Der Totenpriester und Werftangehörige Ni-su-henu.
Ein (Büschel?), der zehn (Büschel?) vernichtet (oder: vernichtet hat)!
Ein leerer(?) $mnzꜣ$-Krug.
Du bist der Ka.
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher der Schlachtung am (Pyramidenkomplex) Horizont des Cheops Hagi.
O Pepi!
Dein Herz gehört dir, dein Ka gehört Pepi Neferkare, und Pepi Neferkare wird dein Haus ordnen und Pepi Neferkare wird dein Tor fest machen.
Ein Königsopfer für Neith.
Er (d.h. der Fuß) macht das Gehen für ihn (den Patienten) nicht angenehm, so wie er (d.h. der Fuß) schlaff/kraftlos ist (oder: nachgibt?) und herabhängt/einknickt (?).
Worte sprechen:
Dji-Chnum
Ni-maat-Re
Das Auseinanderbringen der Stiere.
Dji-Neith
(Und) dieser war es, der sie ihm (dem Landmann) gab.
Unas wird zum Himmel mitgenommen werden.
$sw.t$-Fleischstück.
Demedj.
Siehe, er ist gekommen, um deswegen eine Bitte an mich zu richten."
(und) etwas dort ist, das unter deinen Fingern pocht/zittert und flattert wie die schwache Stelle des $whnn$-Schädelbereichs eines Kindes, wenn er (d.h. der Scheitelbereich) noch nicht verknüpft (d.h. verwachsen) ist
Sucher des Geistes
Ich will dafür sorgen, daß dir Schiffe geschickt werden, beladen mit allerlei Kostbarkeiten Ägyptens, so wie man (es) tut für einen Gott, der die Menschen liebt, in einem fernen Land, das die Menschen nicht kennen.
Lebensmittelabgabe Oberägyptens
Seine Tochter Hetep-heres.
Horus Ka
Kai.
Möge sie deine Ba-Macht, Neith, an die Spitze der beiden Neunheiten geben, als die beiden Ältesten (Schlangengöttinnen), die an deiner Stirn sind.
Das Bringen jeder schönen Sache als Abendopfer.
Der Vorlesepriester (des ?) Ibi.
"Wohlgefällig ist der Reine, der in mir ist."
O Re, beiße für Unas die Erde, beiße für Unas Geb!
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte indem er sehr schön alt ist bei dem Großen Gott, der Gutsvorsteher Nefer.
Sei hoch, Thot!
Mach dir deinen Sitz an der Spitze des Westens, mach dir deine Macht an der Spitze der Götter.
(Denn) mit ihnen zu werfen (oder: sich ihm aufzuzwingen), ist der Abscheu des Ka.
Horus Qaa
Bestes der Grünschminke für den Ka des Scheschi.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge und verhindere, daß er (Seth) es ausreißt.
Ein Gutsverwalter.
Leiter des Sees
Horus Ninetjer
Möge Horus dich, Neith, schützen, möge Horus dich, Neith, zufriedenstellen mit dem Opfer von ihm.
Das Singen zur Harfe.
Chaj
O Teti!
Sänger sind vor Dir.
Nimm(?) die beiden Augen des Horus, das schwarze und das weiße.
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Er hat sie dir gebracht, vereinigt.
Thot, bringe ihn mit ihm.
Wie mächtig ist doch Min auf seiner Treppe!
Verteile(?) den Ausfluß des Gottes, der in dir ist.
Schreiber des Arbeitshauses
Die Verwalterin des Königsvermögens und Hausvorsteherin Maa-cheru.
Er möge bestattet sein in der Nekropole, indem er sehr schön alt ist, der Herr der Ehrwürdigkeit beim großen Gott und Verwalter des Königsvermögens, der Vorsteher der Handwerker des Webens In-kaef.
Horus Qaa
Worte sprechen:
Nechenem-Öl.
Nimm Nemti-em-za-ef Merenre mit dir.
Wiederhole (nur) eine beobachtete Sache!
Einziger Freund (des Königs) und Großes Oberhaupt von Atfet Henqu.
Seschemu, der Jüngere.
Worte sprechen:
O Weisester aller Menschen, ist es (nur) von meiner Angelegenheit, daß du keine Kenntnisse hast?
Der Totenpriester Ptah-iu.
Krugmagazin, Imi-weret-Phyle
zu dem das, was ist und was nicht ist, kommt.
Der Gott ist vom Himmel auf den Armen des Schu und der Tefnut, auf den Armen des Nemti-em-za-ef Merenre geboren worden.
Horus Djer
Horus Djer
Gelangen war es, was sie taten, zum Haus des Rawoser.
Horus Djer
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "das ist ein (unkontrollierter) $mnsꜣ$-Samen-/Harnerguss (?), der an seiner $bꜣḥ$-Eichel stattfindet" angeht:
〈Das bedeutet,〉 dass sein Penis erhärtet (d.h. steif/erigiert) ist, mit einem $nš.w$-Ausfluss am Ende seines Penis.
Diener der Verwaltungseinheit Za-ka, In
(Behandlung:) Nachdem du sie (die Wunde) genäht hast,
musst du sie folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einer klaffenden Wunde an seiner Halsvorderseite untersuchst,
wobei sie (d.h. die Wunde) bis zu seiner Luft-Speiseröhre aufgeweicht/eingetieft/eingesunken(?) ist;
Osten
Seine Tocher Schepset-kau.
Erzähle keine Lüge!
Du wirst als Pepi Neferkare leuchten, Pepi Neferkare wird als du leuchten.
Iuef-hesi
Horus Den
(Denn) du bist gewichtig.
Da dankte er mir (wörtl.: pries er meinetwegen Gott) vor der Ratsversammlung des ganzen Landes.
So sollst du dagegen handeln:
$hj.w$-Schlange, leg dich hin, kriech davon!
Unterägypten, westlicher Teil
Das Verehren des Osiris durch den Stellvertreter des Siegelvorstehers, Sobekiry, den Gerechtfertigten.
Spruch der Abwehr des Rerek.
Neith, nimm dir das Horusauge, das du umfassen sollst.
König von Ober- und Unterägypten, Qaa-Nebti
Der im $jb.w$ ist, ist zum Haus seiner Mutter gegangen (o.ä.).
O Osiris Pepi!
Haus (?) der Lotusblüten (Domäne).
$ḫbz.t$-Tierschwanz (am Königsschurz).
Worte sprechen:
Das Opfern des Opfers seitens des Vorlesepriesters.
Das Urkunden-Ansehen.
Die Amme des Neferirkare (Domäne).
Sein Sohn Mai-sechemu.
Das Notieren wegen des Geflügels für das Archiv.
Horus Wadj
Sein Herz/sein Wunsch wird nicht abgewiesen.
Inen.
Nun sagte dieser Landmann:
Groß ist die Maat.
Gehst du weg, geht dieser Unas weg.
Dort fand ich Feigen und Trauben, und allerlei köstliches Gemüse.
Der Höfling Mer-ib.
Dieser Unas ist sehr vortrefflich, seine Arme werden nicht gehen (d.h. ihn im Stich lassen?).
Horus Den
Der leibliche Königssohn, Gottessiegler der Barke, Balsamierer des Anubis, Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru, Höfling, Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Großer der Zehn von Oberägypten, Verwalter des Königsvermögens, Schmücker/Vollender (?) des Anubis, Vorlesepriester, Vorsteher des Heeres, der von seinem Herrn Geliebte und ein von seinem Herrn Geliebter, Mer-ib.
(Themenwechsel) Ich habe nun dieses Grab errichtet, das glänzend ausgestattet ist und dessen Platz herrlich gemacht worden ist, (und zwar) (indem/nachdem) ich einen Vertrag der Bezahlung den Propheten von Abydos gegeben habe.
Anubis / Chontamenti (?), der an der Spitze der Nektopole ist.
dessen Würde Atum geschaffen hat in den Herzen der Menschen, Götter, Ach-Geister und Toten,
Ein Aufseher.
Wenn er sich (wieder) zu seinem Haus umwendet, ist er wie ein anderer (oder: ein Fremder?).
Anch-kai
Zwei Wäscher der Totenstiftung.
Zu wem werde ich heute sprechen?
Das ist Pepi, (o) Satet, die die Beiden Länder in Besitz nimmt, Brennende, die ihre Beiden Ufer in Empfang nimmt.
Möget ihr mich wohlbehalten sein lassen vor diesem, der den Vater getötet hat.
Ich bin einer, der seinem Herrn bei seinem Gang folgt, der nicht schwach ist bei einer Rede, die er (sc. sein Herr) sagte.
(aber) er ist mächtiger als er.
Horus Aha
(Ein Opfer an) Rind, Alabastergefäß und Kleidung.
Hasengau (15. o.äg. Gau): Ptah lässt Teti leben (Domäne).
der Erbfürst und Graf, Neheri's Sohn, Chnumhotep, der Herr der Versorgtheit.
Das Aufhäufen der Garbe.
Die Ausstattung seiner Glieder war (wie aus) Gold.
Wovon dieser ißt, davon ißt (auch) Teti.
(Er, d.h. der Ton oder der Hin-Topf) werde geglättet und seine Ausschmierung(?) werde verdichtet/verdickt(?).
Die Versorgte bei dem großen Gott und Verwalterin des Königsvermögens Hetep(-Wadjet).
Sie ist es in der Tat, die Unas geboren hat.
Unas' Würden werden ihm nicht fortgenommen werden.
Hinab zum Weg, Esel!
Der Hausvorsteher, Aufseher der Totenpriester, ein täglich bei seinem Herrn Versorgter, der tut, was gelobt wird, und ein von seinem Herrn Geliebter, der tut, was (von seinem Herrn) befohlen wird, Qar.
"Bring dem Unas (die Fähre) 'Kaum fliegt sie auf, so schwebt sie nieder'."
Der Diener des Königs im Haus des Horus Cheper Seschemnefer.
Haus der Bierbrauer (Domäne).
Worte sprechen:
Du Unas, höre!
Horus hat ihren Ka von ihnen entfernt.
Ein Krug aus weißem Quarz, das linke Auge.
Du bist herausgekommen zum Tor, erschienen als König, hoch als Upuaut, und du wirst den 'Der nicht ermüden kann' stützen.
du wirst sie nicht herzen,
Schreiber des Gottesbuches
Du bist sein Vater.
Der Priester des Horus Medjedu Cheops, Wab-Priester des Königs, Verwalter des Königsvermögens Nefer.
Tausend an grauen Kranich.
Die Große wird für den Stier von Hierakonpolis untertänig machen(?) / beräuchert werden(?).
Er möge geführt werden auf den prächtigen Wegen, auf denen die Ehrwürdigen gehen.
Wie er Schaden zufügt, so beseitigt er Schaden.
Belehre du ihn zuerst über die Rede!
Horus hat dir deinen Feind unter dir ausgestreckt.
Nun sagten sie zu ihm:
Das, was er nicht kennt: es ist fern davon, das Richtige zu tun.
Sei gegrüßt, Ptah, Herr von Anchtaui.
Horus ist gekommen, damit er dich suche.
Iatji.
Der Wab-Priester des Königs und Hüter des Geheimnisses.
Die (Domäne) Djeba-sekau.
Daraufhin sagte er zu ihr:
Möge er das Firmament durchqueren.
(Und) seine ganze Weisheit wird für die Ewigkeit sein.
Ich bin gekommen, jubelnd aus Liebe zu dir, Pepi Neferkare.
Seine Augen schauen (genau) zu.
Ich werde wahrlich die für mich bestimmte Ruderfahrt machen.
Der Herr der Ehrwürdigkeit bei seinem Herrn.
Ein Schreiber des Schatzhauses.
Er hat es gemacht als sein Monument für Anuqis, Herrin von Ta-seti, (nämlich) das Anfertigen eines Kanals für sie namens "Vollkommen sind die Wege von Chakaure", so dass er wirken könne, indem er ewig lebt.
Die Verwalterin des Königsvermögens Tjenteti.
Itekmer
höher an Gestalten/Verwandlungen als jeder Gott,
Worte sprechen; Niederlegen (des Opfers).
Siehe, deine $ꜣms$-Keule ist in deiner Hand.
Komm, es wird dir geopfert.
Du bist Sopdu, der unter seinen $ksb.t$-Bäumen ist.
Rezitation:
Worte sprechen:
(Und) offenbare ihm nicht die Angelegenheit!
Nimm Nemti-em-za-ef Merenre mit dir.
Möge sie dir deine Knochen vereinigen.
Geb hat gesagt und aus dem Mund der Götterneunheit ist gekommen: "Ein Falke, nachdem er genommen hat", haben sie gesagt, "siehe, du bist ba-mächtig und sechem-mächtig."
$zmjn zmjn$, was deinen Mund öffnet, o Neith.
Sechet-Gerste
Du findest dort etwas, das uneben ist (oder: Sachen, die uneben sind) unter deinen Fingern;
Unas ist gegen dich gekommen, (er) der/(o) Wildstier der Steppe(?).
Iwa-Fleisch, Sut-Fleisch, Rippenfleisch, Gänsebraten, Kranich, Bläßgans, Graugans, Taube, weiße Säbelantilope und (zwei) Jungtier(e) des Langhornrindes
"Ein Standhafter ist er im Augenblick der Bedrängnis, einer der sich (immer wieder) umwendet ist er, (aber) er wendet (dem Gegner) nicht seinen Rücken zu!"
Die Erde küssen für Chontamenti; die Vollkommenheit des Upuaut sehen.
Sie war (auch) nicht in meinem Herzen.
Die Verwalterin des Königsvermögens Nefer-ha-nisut.
Worte sprechen:
Seschem-nefer (gen.) Tjeti.
Zieh das Netz zu, schnell!
O du Neith!
Kaum beruhigt er sich, kann man (wieder) Luft einatmen (wörtl: daß er ruhig ist, ist zum Einatmen (lassen) von Luft).
Du wirst unter ihm schwimmen und er wird den tragen, der größer ist als er, der du bist.
Das Bringen eines Langhornrindes für ein Totenopfer.
Timy-schy.
Ein Jungtier einer Kuh.
Sei nicht langsam, (indem/weil) du dich (noch) nicht beeilt hast!
Sie haben dir Seth unter dich gelegt, so daß er dich trägt;
Du bist größer als er.
(Glosse C:) Was (die Textstelle) "er leidet an Steifheit/Steifigkeit in seinem Nacken" angeht:
das bedeutet ein Aufgerichtet-sein/Steilstehen wegen seines $jh$-Leidens;
Ich ging nicht vorbei an den Bedürfnis(sen) von jemandem, den ich liebe.
Horus Den
Muti-senti
Ende des Opfers.
Der Schreiber Hetep-kai.
Anch-netjer
Er möge sehr friedlich wandeln auf den schönen Wegen des Westens, der einzige Freund des Königs, Leiter der beiden Throne, Seschem-nefer Tjeti.
Re liebt Cheops (Domäne).
Teti ist es, der ihre Ach-Kraft verschlingt.
Horus Djer
Sedfest
Der Totenpriester seines Herrn, der tut, was sein Herr lobt, Ipy.
Die Begräbnisstätte möge ihm ihren Arm reichen.
Siehe, sie sind dir gegeben,
Sei gegrüßt, Osiris, Chontamenti, großer Gott, Herr von Abydos.
Er hat für dich den gebunden, der dich band, und er hat ihn unter deine älteste Tochter, die in Qedem ist, plaziert, so daß die Trauer über(?) den Beiden Kapellen aufhört.
Dein Natron ist das Natron deines Natron. (?)
Ein Opfer, das der König, Horus-Behedeti, Osiris, Anubis, der auf seinem Hügel ist, sowie die Götter und Göttinnen, die im Tempel sind, geben.
Chut-ka
Der Kammerdiener des Königs, Stab der Rechit-Leute und  Stütze der Kenmut Izi.
Nilgans
Das Geben des Korns für die Garben.
Dieser Spruch werde über einer Wüstendattel (?) gesprochen; sie möge über dem Kopf des (betroffenen) Mannes während des Sprechens dieses Spruches gespalten sein!
(Es) werde in einem Napf(maß?) (voll) geronnenem Bier zerrieben.
Du wirst/sollst (erst) reden, (nachdem) du die Art des Experten erworben hast (wörtl.: im Fall des Künstlers eingetreten bist).
Halte an der Maat fest!
Möge er nicht eine Klage gegen dich erheben, bis du gehört haben wirst (oder: gehört worden bist).
Der Vorlesepriester Sa-meseh
siehst du Unas (nur) an, wird er deinen Zweiten geben (?).
"Gib acht! Gehe diesbezüglich nicht auf ihn ein!
Unas' Abscheu ist Durst, er trinkt ihn nicht.
Der Siegler Meniu.
Seinen Mund zu öffnen ist nicht angenehm für ihn infolge/aufgrund seines $jh$-Leidens.
Der Schmuck des Königs, die Nen-Sedjer-kai.
Sein Kopf werde mit Öl/Fett eingecremt.
Sein Sohn, der Chentischi des Palastes Es-en-achti.
O Neith!
Ein von seinem Herrn Geliebter, Seschem-nefer.
Diskutiere mit ihm nach einer Weile!
Geb, dieser hier ist dein Sohn, Osiris, den du aufleben und leben ließest.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, Herr der Nekropole, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Unas wird als Sobek, Sohn der Neith, erscheinen.
ihre Wirkungsmacht ist (von ihnen) fortgenommen;
Du bist hinabgestiegen wie der oberägyptische Schakal, wie Anubis, der auf dem Schrein ist.
Der Verwalter des Königsvermögens, der Leiter des Speisezeltes, Versorgter bei seinem Herrn, der tut, was sein Herr wünscht, Pen-meru.
Ein Jungtier des Langhorn-Rindes für das Grab.
Auserwähltes des Sahure (Domäne).
Greift man ihn an, so zeigt er seinen Rücken.
Das Brot ist in der Stadt, während Portionen einer Mahlzeit im Feld sind (oder: während Nahrung im $ꜥb$-Zustand und Brot-Fisch-Vögel (d.h. Speise) (???) auf dem Felde sind).
Opfertisch.
Die Tochter seiner Tochter Dewaut-nebu.
Weret (Hundename!).
Osiris, Isis, geht und meldet den Göttern Unterägyptens sowie ihren Achs:
Horus Aha
Das Schlagen auf der Harfe.
Oh, Herr der Furchtbarkeit, der den Aker bändigt,
Siehe, er ist entstanden.
Gelobte des Horus, Meret-ka
Ein Opfer das der König, Anubis, der der Gotteshalle vorsteht, und Osiris, der Herr von Abydos, geben.
tausend an Rind, tausend an Geflügel, tausend an jeder schönen Sache (zu) jeden Fest, alltäglich und ewiglich für Meru-ka.
Er möge verklärt, ausgestattet und erhaben sein durch den Großen Gott.
Nefer ist sein Hauptname.
Hapi, Duamutef, Amset und Qebehsenuef vertreiben diesen Hunger, der im Bauch des Pepi Neferkare ist und diesen Durst, der auf den Lippen des Pepi Neferkare ist.
Der Vorlesepriester Isuy.
Wenn du (etwas) erwirbst (wörtl.: (für dich) herbeibringst), dann gib (davon) deinem Genossen!
Horus Aha
(Es) werde ein Knoten hinein gemacht.
Der Priester des Anubis von Gebelein und Palastleiter Seschemnefer.
Der Aufseher der Chentuschi des Palastes Se-nefer.
Komm doch in Frieden zu Re, dem Großen Gott!
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Dein Lobpreis ist vor dir.
(Hiermit) verschlucke/verinnerliche ich euch, damit/so dass sich meine Feinde nicht zusammenfinden (können).
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs (und) Hüter des Geheimnisses Seschem-nefer.
Unas ist dieser Sohn der Unwissenden:
$mhwj$-Milchprodukt (?) werde in seine Ohren gegossen/geträufelt.
"Geht zu Re und sagt zu Re, dem mit absonderndem Arm im Osten, daß er als Gott gekommen ist."
Ich war ein Handwerker in seiner (besten) Stunde.
Horus Den
– Das ist das Gewebe/Fleisch, das sich auf/über seiner $šꜣšꜣ.t$-Halsgegend (?) befindet. –
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Hetepi.
(Aber) einer mit gierigem Bauch (wörtl.: einer, der gierig von seinem Bauch ist,) ist ein elender Kerl.
O du Neith!
Ein Totenopfer für ihn, (nämlich) den Vorsteher jeder Arbeit des Königs Scheschi (aus) tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Geflügel und Kleidung (und) tausend an Rind.
Deine Schwester Isis kommt zu dir, jubelnd wegen der Liebe zu dir.
Die Handwaage steht nicht (etwa) schief?
Horus Den
Horus hat dich geschützt und du bist zu seinem Ka geworden.
Der Gefolgsmann Zescheschen.
Tausend an Bier, tausend an Kranich.
Bring es an seinen Mund.
Sie haben sich also wahrlich erhoben, die in den Gräbern, die mit verborgenen Plätzen.
Imach
Ein Opfer, das der König (und) Anubis, der vor der Götterhalle ist, geben:
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge.
O Vernichter (des Bösen), laß nicht zu, daß man vernichtet wird!
Osiris Unas, statte dich mit der $ḥnq$-Flüssigkeit(?) aus, die aus dir herauskommt.
Zerstört ist das Gute, (indem/weil) es seinen Anhang (?) nicht (mehr) gibt, (und zerstört ist) das zu Boden Werfen des Rückens der Lüge.
Möget ihr Pepi Neferkare mit euch nehmen, damit Pepi Neferkare von dem esse, wovon ihr eßt, damit Pepi Neferkare von dem trinke, wovon ihr trinkt, damit Pepi Neferkare von dem lebe, wovon ihr lebt, damit dieser Pepi Neferkare dort sitze, wo ihr sitzt, damit Pepi Neferkare stark sei in dem, worin ihr stark seid, damit Pepi Neferkare damit fahre, womit ihr fahrt.
Horus Djer
Der Törichte (hingegen) steht früh auf, (gerade) um sich zu entfernen.
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an Alabaster, tausend an Kleidung.
Osiris Unas, statte dich mit der $ḥnq$-Flüssigkeit(?) aus, die aus dir herauskommt.
Unas ist es, der übrig bleiben wird.
Mögest du damit zufrieden sein.
Hetjes ist der Kosename.
Oh! Ha!
Ich will dir nun Ähnliches berichten, das auf dieser Insel geschah, auf der ich weilte zusammen mit meinen Geschwistern, darunter (auch) Kinder.
Erwacht, Schläfer!
Schwarze Augenschminke.
Der 'Diener des Lichts (?)' (Pelikan) ist in die Nilflut gefallen.
Die Gerechtfertigte Nebetitef.
Ein Opfer gebührt dir.
Geflügel
Zurück, Dummer, Grüner des Busches!
Der, den sein Herr liebt, lebt
Wenn du schwach bist, dann diene einem fähigen Mann!
dem Re seine Furchtbarkeit gegeben hat, dessen Würde Atum geschaffen hat in den Herzen der Menschen, Götter, Ach-Geister und Toten,
Halte ordentlich und mögest du vorsichtig (= mit Leben versorgt) sein.
Es lebe Horus Wadj
Der Priester, Wab-Priester, Hausvorsteher, Unteraufseher der Ka-Priester, ein von seinem Herrn Geliebter, der Königsbekannte, der Versorgte beim großen Gott Ni-meset.
Die Königstochter, Schmuck des Königs, Nen-Sedjer-kai.
Worte sprechen:
dessen Hofstaat eingerichtet worden ist, dessen Feinde gefällt worden sind,
Ein Totenopfer für ihn in der Nekropole, indem es sehr groß ist.
Horus Den
Thot, geh und ergreife ihn für Osiris!
Gehst du, geht Horus.
Nun gab man ihm 10 Brote und 2 Krüge Bier täglich.
Der Ausbruch seines Gluthauchs ist gegen euch gerichtet, (ihr) die die Große tragt!
Pepi Neferkare wird von deiner Fülle leben, Pepi Neferkare wird an deinem Überfluß Überfluß haben, Re, jeden Tag.
Der Siegler des Königs von Unterägypten und Kammerdiener des Königs
(Diagnose:) Dann sagst du daraufhin über ihn:
"Einer mit einer $wnḫ$-Lockerung (d.h. eine Verrenkung, Verschiebung) an den Rippen seiner Brust:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Dein Schenkel ist im thinitischen Gau, sein (lies: dein?) Bein in Ta-seti.
Da kam der Diener-da nach Süden ("Kommen ist es, was der Diener-da machte nach Süden").
Iy.
Seine Schwester, die Verwalterin des Königsvermögens Chenut.
Gräte(?), ziehe dich selbst heraus (o.ä.)!“
Der Wesir, Vorsteher jeder Arbeit des Königs, Vorsteher der Aktenschreiber des Königs, Vorlesepriester (und) Baumeister des Königs in den zwei Häusern Senedjem-ib.
Worte sprechen:
(Behandlung:) Sobald (oder: weil) du (also) jenen Mann (d.h. Patienten) vorfindest, dessen (Hirn-)Schädel gespalten ist (wörtl.: sein Schädel ist gespalten),
dann sollst du ihn nicht verbinden;
Ein Opfer, das der König gibt (und das) Anubis (gibt), der auf seinem Hügel ist, der Vorsteher des Gotteszeltes: ein Totenopfer für ihn in seinem Grab der Nekropole.
(Glosse A:) Was (die Textstelle) "der $ꜣ.wj$-Doppelverband/Kreuzverband(?) aus Leinenstoff" angeht:
das sind ein Paar Binden aus Leinenstoff, die man auf die beiden Ränder der klaffenden Wunde legt, um dafür zu sorgen, daß der eine (Rand) den anderen berührt.
Seine Eilboten sollen laufen, seine Boten sollen eilen, damit sie ihn dem Abgesonderten im Osten melden.
Er wird nicht (als Angeklagter) im Gottestribunal sitzen."
Erhebe dich, Pepi, eile, Kraftreicher!
O alle Menschen etc., jubelt doch darüber, mich (zu) sehen (wörtl.: jubelt doch über das Mich-Sehen);
(Bildbeischrift:) Ein Gutsverwalter.
Hebe dein Gesicht, Osiris.
Mit seinem Mund ißt Unas, mit seinem Phallus uriniert und koitiert Unas.
Er möge bestattet werden in seinem Nekropolengrab als  Versorgter beim großen Gott, der Vornehme des Königs Meri-jb.
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
Setzt euch!
(Schon) ein wenig von dem, worauf man begierig ist, läßt einen Streitsüchtigen aus einem Leidenschaftslosen (wörtl.: einem mit kühlem Bauch) entstehen (oder: verwandelt einen Streitsüchtigen in einen Leidenschaftslosen).
O $hmj$ und $sḥd$-Stern!
Snofru-nefer.
Thot hat Pepi Neferkare geholt, weil er ihn liebt, da Pepi Neferkare ihm seinen Arm gebracht hat.
Süßes Bier, sḫp,t-Getränk, ẖnw-ꜥ.wj-Getränk, frischer Dattelwein, qꜣj-Getränk, Wein, wꜣ-Wein, Feigen, Christusdornfrucht, Erdmandeln, jšd-Früchte, frische sẖ,t-Körner, Weintrauben, helle sẖ,t-Körner.
Der Versorgte beim Großen Gott Tjetu.
Ein Opfer, das der König, Horus Behedeti und Osiris, Herr von Busiris, geben.
Mögest du die beiden ansehen, die im Palast sind - Horus und Seth sind das.
Er wird die Herzen prüfen, die Kas wegnehmen und die Kas verleihen als alles, was er unterscheidet(?)/zählt(?), was den umfaßt, den er sich an (seine) Seite stellt (?)/sich holt (?) und den, der (bittend ?) zu ihm kommt.
Ein Wildstier.
Ein Jungtier des Steinbocks.
Dein Gesicht ist (das) ein(es) Schakal(s), dein Schwanz (der) ein(es) grimmigen Löwen.
Sein ältester geliebter Sohn, der Gutsverwalter und einziger Freund (des Königs), der Vorlesepriester Ibi.
Horus ist gekommen, damit er dich suche/umfasse.
(Personenbeischriften:) Ein Schreiber des Hausvorstehers; ein Schreiber.
Diese deine Wasserspenden, o Osiris, diese deine Wasserspenden, o Unas, sind von deinem Sohn gekommen, sind von Horus gekommen.
Er ist gekrönt als Herr des Horizontes.
Du wirst nicht unter ihnen sein.
Du wirst deine Kinder vor Trauer schützen.
Das große Mädchen, das in Heliopolis wohnt, hat dir ihre Arme gereicht, weil du keine Mutter hast unter den Menschen, die dich gebar, weil du keinen Vater hast unter den Menschen, der dich zeugte.
(O ihr) seine Meerkatzen, die die Köpfe abschneiden, Unas gehe an euch in Frieden vorbei.
Der Schreiber des Hauses des Gottesbuches des Palastes Iry.
Du bist größer als er.
O du Pepi!
Er hat dich mit sich erhoben, vollkommen an diesem schönen Tag in jedem Kollegium des (oder: oh!) Osiris Chontamenti.
Worte sprechen:
der immer wieder das tut, was sein Herr sehr lobt, der den Schrecken des Horus in die Fremdländer setzt,
Möge er aufsteigen zum großen Gott, dem Herrn des Westens.
Sein ältester Sohn, der Einzige Freund, der Vorlesepriester, der Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, Djemi alias Meseni (wörtl.: sein schöner Name ist Meseni).
Unas verabscheut seinen Abscheu.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das sie ausgespieen haben.
(Differentialdiagnose:) Aber wenn du jenen Mann vorfinden wirst,
indem er blaß/bleich (wörtl.: weiß) geworden ist,
nachdem er zuvor eine Schwäche gezeigt (wörtl.: hingelegt) hat,
dann mußt du folglich veranlassen, daß ein Meißel/Zapfen (?) aus Holz für ihn gemacht wird, der mit Stoff bekleidet ist.
Seine Frau, die er liebt, die Versorgte durch den Großen Gott, Chentjtkaues, ihr Name ist Jti.
Der, den sein Herr liebt, lebt
Der Leiter derer, die unter den Göttern sind und Leiter der Verwaltungen der Roten Krone Ibi.
Sucher des Geistes Ip
Der Siegelbewahrer des Königs von Unterägypten, der Einzige Freund, der Vorlesepriester, der Vorsteher der fremdsprachigen Truppe, der Versorgte bei Ptah-Sokar, Harchuf.
Da sagte seine Majestät:
Ich bin der Phönix.
(Er) ist süß für deine Nase, der Duft der Ichet-utet.
Es ist keine falsche Behauptung!
Die Gründung des Cheops (Domäne).
Tausend an Brot, tausend an Bier, tausend an jedem Frischzeug.
"Unas ist der Himmel gegeben worden und ihm ist die Erde gegeben worden", sagt Atum.
Du Unas, Unas, sieh!
Beutel(?) / Leinen(?) der Götter
Der Werkstatt-Älteste Senneny.
Es (=dieses Amt) ist meinem Bruder, dem Königssohn und Grafen Sobeknacht zu geben.
Dann musst du folglich deine (beiden) $ḏbꜥ$-Finger auf das (jeweilige) Ende der beiden (gegabelten) $ꜣmꜥ.t$-Knochen der beiden Unterkieferhälften (d.h. den jeweiligen Unterkieferast) im Innern seines Mundes legen;
Ein Itschenet-Kasten der Wabet.
groß an Erscheinungen in Abydos,
Wer vollkommen beim Zuhören ist, ist vollkommen beim Reden.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) untersuchst mit einer Wunde an der Spitze seiner Augenbraue, die bis zum Knochen reicht, dann mußt du folglich seine Wunde (durch Abtasten) erforschen/absuchen.
Das Herbeiführen eines Jungtieres der Gazelle.
Ra-wer.
Siehe, Re gibt dir Lobpreis.
Dreh dich um, Pepi Neferkare!
Tausend an Langhornrind-Jungtieren.
Du wirst die Residenz erreichen,
Der Westen (3. u.äg. Gau)
Er ist es, der Unas zu jener Seite übersetzen wird.
Ein Opfer, das der König und Osiris Chontamenti, der große Gott, der Herr von Abydos, geben.
Seine Majestät veranlaßte, dass ein Befehl gemacht wurde wegen seiner Ernennung als Hatia als  Gnadenerweis des Königs.
Deine Knoten sind von den Beiden Herren des Nun gelöst worden.
Große des Palastes Hen-kai
Nechenem-Öl.
Der Horizont(?) spendet(?) dem Horus von Hierakonpolis.
Stoß gegen seine Sohle!
Da sagte dieser Djedi:
Kopulieren.
Der Totenpriester Ptah-schepsesu (und) der Totenpriester Sen-merer.
Abgabe Unterägyptens
Sein Sohn Bebi.
Seine Tochter Meret-ities.
Das Gebären.
Der Fürst, Bürgermeister und Einzige Freund Neferseschemre.
O Neith, komm in Frieden zu Osiris!
Oh ihr Lebenden, die auf der Erde sind, oh alle Schreiber, Vorlesepriester und Wab-Priester, die zu diesem Opferstein kommen werden, ihr sollt sagen:
Das gute Erhitzen (der aufgestapelten Töpfe).
Seine Ehefrau, seine  Geliebte, die Priesterin der Hathor Ka-merties.
Horus Sanacht
Bildhauer
Neith ist es, die $pꜣw.t$-Brote zubereitet hat.
Du sollst deine Flügel wachsen lassen, deine Federn auf deinem Kopf, deine Federn auf deinen Schultern.
Ein Vorlesepriester.
Tschesenes-Ptah.
"O hohe Beamten, es ist einseitig, daß er die Sache machen wird,"
Wer es sich bequem macht (oder: ruhig atmet), sorgt dafür, daß man schnauft.
Heti.
Die Furcht (oder: der Respekt) vor dir bringt mich (in der Regel) nicht dazu, eine Bitte an dich zu richten , aber in diesem Fall tue ich es doch.
(Und) seine Ohren hören konzentriert auf das, was nützlich ist für seinen Sohn, der die Maat verwirklicht, indem er frei von Lüge ist.
Schwanke nicht hin und her!
Ein Kornspeicher der unterägyptischen Gerste.
Iß dies allein.
Mögen ihn die in Tawer Befindlichen und die Priester des großen Gottes erheben.
Die Flamme des Gluthauchs ist gegen euch gerichtet, die ihr um den Schrein steht.
Sein Sohn Mereri.
Der Totenpriester Ni-Ptah.
Hefau
der vor allen Göttern befindliche.
Das große Oberhaupt von Atfet Izi.
Worte sprechen:
Lieferungen
Werde rein!
Schütte die Reuse aus.
Der Aufwärter Ka-iri.
Du sollst dein Vorhaben nicht an Unas ausführen!
Nun veranlaßte der Oberdomänenvorsteher Rensi, Sohn des Meru, daß sein geschätzer Diener bis vor ihn (den Landmann) ging, (damit/so daß) dieser Landmann ihn (mit Informationen) über diese Angelegenheit in ihrer ganzen Gesamtheit (zurück)schicken konnte.
Brot (und) Bier für den Herrn dieses Grabes aus dem, das in eurer Hand ist
O du Neith!
Das Mästen der Kuh.
Jungtier des Steinbocks.
Seine Tochter, die Priesterin der Hathor, Herrin des Sykomoren(heiligtums) Nit-anch-Hathor.
Er möge auf den schönen Wegen gehen, auf denen die Ehrwürdigen dort vor dem großen Gott gehen.
Dann muss ich folglich/notwendigerweise meine Hand ausstrecken zum Innern seiner $ḥmw$-Körperteile (oder: meine Hand in seine $ḥmw$-Körperteile hineinstrecken (wörtl.: hineinschießen;
(wobei) ein(e) Hin-Schale/Topf mit Wasser neben mir steht.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Das Meißeln.
Mögen sie ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern, Geflügel, Weihrauch, Salböl und allen schönen und reinen Dingen, von denen ein Gott lebt, für den Ka des Offiziers der Nubier, Ineni, des Gerechtfertigten, den Senet geboren hat, den Heqa-ib, der Gerechtfertigte, gezeugt hat, (und für) seine Frau, die er liebt, Dedet-anuket, die Gerechtfertigte, die die Herrin des Hauses Dedet-nebu, die Gerechtfertigte, geboren hat.
Gegeben als Gunst von Seiten des Königs für den Schreiber des Tempels des Sobek, des Anubis und des Chons, Sobekhotep, den Gerechtfertigten.
Horus Aha
Würdest du aber je einen anderen Landmann wie mich finden?
Möge er mit seinen beiden Augen sehen, damit er (Osiris) ihn erkenne unter den Ach-Geistern.
Sein ältester Sohn, der Chentischi des Palastes Kai-em-tjenenet.
Unas pflanzt die $twn$-Pflanze Oberägyptens.
Sei gegrüßt, Langhornrind der Stiere, wenn du das Hervorkommen machst!
Horus Djer
Horus Djer
'Dessen Gesicht hinter ihm ist', der Fährmann des 'Messer-Kanals', hat ihm (die Fähre) bereitgestellt.
Horus Wadj
En-sedjer-ka.
Horus hat (es) dir gegeben.
Dein Brot ist das Brot eines Gottes, etwas, das in der Breiten Halle ist.
Worte-Sprechen:
Angreifer (?), Angreifer (?), ich habe es roh gegessen!
vor dem die großen Mächte erschaudern,
Möge Nemti-em-za-ef Merenre zusammen mit euch steuern(?) mit dem $wꜣs$- und dem $ḏꜥm$-Szepter.
Das Singen und Flöten.
die Ausstattung seiner Glieder war (wie aus) Gold.
Falle, kriech davon!
(Es) werde zu einer Masse gekocht; (es) werde damit verbunden.
Meine Majestät hat nämlich diese Monumente für meinen Vater Osiris-Chontamenti, den Herrn von Abydos, errichtet, 
weil ich ihn viel mehr liebe als alle (anderen) Götter.
Der Große der Zehn von Oberägypten, Sobekhotep, der Gerechtfertigte.
Dorf des Snofru (Domäne).
Sollte Unas auf diesem Weg blockiert werden, wird (auch) Atum blockiert werden.
Horus Djer
Ein Jungtier der weißen Säbelantilope.
Der Kunstfertige verwandelt sich in einen, der zur Einsicht kommt (?; oder: der seine Aufmerksamkeit erregt (?.
Er hat die beiden Himmel insgesamt umrundet.
(und) du greifst (weiterhin) zu.
(Behandlung:) Dann musst du für ihn folglich eine Brennbehandlung auf seiner Brust durchführen, (genauer:) auf jenen $bnw.t$-Geschwüren/Geschwülsten, die auf seiner Brust sind.
Der Stiftungstotenpriester Mery-Chufu.
Dann musst du ihn folglich hinlegen, ausgestreckt (auf den Rücken).
Nimm du (es) doch richtig!
Sein Sohn, sein Geliebter, der einzige Freund (des Königs) Ibi.
Sein (d.h. des Hymnus') Refrain: Horus, der seine Grenze erweitert - mögest du die Ewigkeit wiederholen!
Zwergin Neferet
Hut-semer, Schatzhaus
Das Schärfen des Messers.
Jäger für die Opfergaben. Hetep.
Laßt Pepi Neferkare gedeihen und erfrischt Pepi Neferkare mehr als die Rote Krone auf ihm, mehr als die Flut auf seiner Schläfe und mehr als die Süßigkeiten in seiner Faust!
Die Herrin des Hauses, Senebes, gerechtfertigt.
Sein Schutz ist mir gewährt worden.
Erhebe dich von deiner linken Seite, wende dich auf deine rechte Seite.
wie das, was die Gestalt eines $ḥntꜣ$-Tieres (Stachelschwein?, Igel?) hat, ist es.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge.
Der Vorsteher der Stätte, Amenemhet.
Chenti-ka
Zu wem werde ich heute sprechen?
Ein Opfer, das der König gibt:
Sie ist es in der Tat, die Teti geboren hat.
Die Verwalterin des Königsvermögens Hemet-Re.
Meries
Möge sie deine Hand fassen und dir einen Weg zum Horizont weisen, zu dem Ort, wo Re ist.
Seine Mutter, die Verwalterin des Königsvermögens, Schafet.
Das Feuer ist rot - Chepri lebt -, indem es glänzt, indem es glänzt (?) (oder: Jubel! Jubel! ?): ein Mahl dafür, (ihr) Diener!
Daraufhin sagten sie:
"Ein Herr der Weisheit ist er, einzigartig an Plänen, vortrefflich an Befehlen, Auszug (und) Heimkehr ist (nur), wenn er (es) befiehlt!"
Sie haben dich Horus gegeben, damit er mit dir zufrieden ist.
Er möge bestattet werden in der westlichen Begräbnisstätte indem er sehr schön alt vor dem großen Gott (König) ist.
(Du, Schreib)binse, Papyrusrolle und Palette des Thoth, halte dich fern davon, Unrecht zu tun!
Die Schiffsleute aber, die Re um den Horizont herumführen, sie sind es, die Pepi Neferkare um den Horizont herumführen werden.
Worte sprechen:
"Ach, möget ihr doch den (Sack) Gerste hier in eine Kammer, die verschlossen ist, legen, bis dass wir zurückgekommen sein werden vom Tanzen im Norden."
Sein ältester Sohn, sein Geliebter, Djati.
?Genommen?
Worte sprechen:
So wie die Geburt des Orion nicht verhindert werden darf, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre dorthin kommt, wo du bist.
Was aber 〈jeden〉 Totenpriester oder jeden Menschen angeht, der es stören wird, er kann/wird nicht existieren und sein Sohn kann/wird nicht auf seinem Thron (= an seiner Stelle) existieren.
Nun legten sie sich auf ihre Bäuche.
Unas, empfange dieses dein Brot, das das Horusauge ist.
Da hörte ich einen donnernden Lärm,
Unas tut, was er zu Unas sagt.
Worte sprechen; Niederlegen (des Opfers).
(Dem) Totenpriester Medu-nefer.
Der einzige Freund (des Königs), Leiter des Speisezeltes, Sem-Priester, der Königssohn Kai-ni-nisut.
Oh, komm mit dem Opfer.
Ich bin dein Begleiter.
Ich bin gekommen, damit ich gerechtfertigt werde, mein Ka soll sich an meinem Leib festmachen.
Mögest du deine Unreinheit in den Seen des Schu ablösen.
Der Totenpriester Peri-her-neferet.
Der Kammerdiener des Königs, Stab der Rechit-Leute, Stütze der Kenmut (Leopardenfell-Leute?), Vorsteher von Hut-ihut und Vorsteher jedes geheimen Befehls des Königs, Idu ist sein Kosename〉.
Der für ihn gemachte Opferbedarf und Opferausstattung, dem Versorgten bei Osiris, dem Herren der Nekropole, der Totenpriester Chnum.
Wird er wünschen, daß ihr sterbt, dann sterbt ihr.
Wie der Name des Chenti-irti in Letopolis fortdauert, so wird der Name dieses Pepi Neferkare dauern, wird diese seine Pyramide dauern und wird dieses Werk des Pepi Neferkare ebenso dauern, ewiglich.
Dieser Große ist ja aber auf seine Seite gefallen, Der in Nedit ist niedergeworfen.
Ein Vorsteher des Leinenzeugs.
Öffne Unas' Weg, damit Unas vorbeigehen kann.
Es gibt keine Grenze für deinen Fuß am Himmel; du hast keinen Widersacher auf der Erde.
Ein Jungtier der Gazelle für das Grab.
(Kühlmittel 1:) Blätter der Dornakazie, Blätter der Sykomore, Wasser:
Vertreiben von Durst bei einem Kind:
Der Aufseher der Totenpriester, Versorgter beim großen Gott, dem Herrn des Begräbnisses in der westlichen Wüste, Verwalter des Königsvermögens (und) Leiter des Speisezeltes Penm-meru.
Ein Speicher der unterägyptischen Gerste.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das sie verschlungen haben.
Horus Den
Die Sammelhandschrift über "Die Angelegenheiten des (Wund)verbinders" hat darüber gesagt:
Pepi Neferkare wird sich im Opfergefilde hin- und herbewegen.
Trankopfer-Darbringen.
Der Verwalter des Königsvermögens und Balsamierer Inpu-hetepu.
Der Verwalter des Königsvermögens und Wab-Priester des Königs Schetui.
Lobpreis geben für Osiris, die Erde küssen für Upuaut.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der auf seinem Berge ist, der Imiut und Herr der Nekropole gibt:
"Schu", spricht der Busirit und umgekehrt,
Wasche dich,
Nicht soll sein Name gut sein durch den Gott.
Dein Brot ist das Brot eines Gottes, etwas, das in der Breiten Halle ist.
(Diagnose:) Dann sagst du daraufhin über ihn: "Einer mit einer $nsw.t$-Senkung(?) an einem Wirbel seines Halses:
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Deine Knochen sind dir zusammengefügt worden, deine Körperteile sind dir hergerichtet worden, dein Staub ist dir abgeschüttelt worden, deine Bänder sind dir abgelöst worden.
Ich entriß die Macht dessen, der seine Kas zerstört!
Der Würdige, der Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht Ni-su.
Er möge bestattet werden im Westen (Totenreich), indem er schön alt ist, der Wab-Priester des Königs, Priester des Sahure, Priester des Re im (Sonnenheiligtum) Nechen-Re, Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher der Bildhauer, der Versorgte bei seinem Herrn Sedaug.
(Personenbeischrift:) Nit-anch-Hathor.
Ein Totenopfer für sie an jedem schönen Fest (für) die Verwalterin des Königsvermögens, Nebet.
Die beiden Türflügel des Himmels sind für dich geöffnet worden, die beiden großen Türriegel sind für dich weggeschoben worden, ein Ziegel ist für dich aus dem großen Grab gezogen worden.
Der einzige Freund (des Königs) und Vorsteher der Empfangshalle in den beiden Verwaltungen Heneni.
Versorgter bei Anubis, der auf seinem Berge ist.
Tausend an Kleidung, tausend an Alabastergefäß.
(Überschrift:) Erfahrungswissen (Plural!) zur (visuellen) Betrachtung (wörtl.: des Betrachtens) eines (männlichen) Rindes mit der Fress-/Jucken-Krankheit in der Aussaat-Jahreszeit (etwa: Winter) (oder: mit der Winterjucken(?)-Krankheit).
Meine Arme waren (ehrfurchtsvoll) gebeugt vor ihr, als ich zu ihr sagte:
Der Totenpriester Sechem.
Horus Netcherichet
König von Ober- und Unterägypten, die Beiden Herrinen, Qa-a
(O) Oberdomänenvorsteher, mein Herr, Größter der Großen, Reichster der Reichen, dessen Große (in dir) einen Großen (oder: noch Größeren) haben und dessen Reiche einen Reichen!
Wer von einem Gehorchenden geliebt wird, ist jemand mit einem Ka.
Was den angeht, dem es an Begierde danach mangelt, ist nicht jede Angelegenheit unter seiner Obhut erfolgreich?
Die beiden Schilfbündel des Himmels sind Unas hingelegt worden, damit er damit zu Harachte und zu Re übersetze.
Wenn du seinen Knochen unversehrt vorfindest,
ohne dass es einen Spalt/Spaltbruch oder ein(e) Loch/Durchbohrung in ihm gibt,
Gib ihm das Horusauge, damit er damit zufrieden sei.
Assistent (?) des Duau Hetep-eni
Nut, falle über deinen Sohn Osiris Pepi!
Sein Sohn, sein Geliebter, der einzige Freund (des Königs) Djau.
Was den Törichten angeht, der nicht zuhören wird, er wird keine einzige Sache zustande bringen können.
Hüter des Geheimnisses
Iri
Das Singen.
Metjenits Tochter Idu(t),
für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief, für Kai-huief.
Ein Aufseher der Totenpriester.
Horus Aha
Pepi Neferkare wird aus dem Gefilde deines Kas, (o Gott), in das Opfergefilde hinabsteigen.
Habe ich heute etwa den Aggressor (oder: das Krokodil) abgewehrt?
Nut, du bist als Biene erschienen, denn du hast Macht über die Götter und ihre Kas und ihr Erbe und ihre Speisen und alle ihre Sachen.
Jungtier des Langhornrindes.
Der Hirte Idi.
Horus Den
Deine Mutter Nut, die Große Vereinigerin(?), wird dich reinigen, sie wird dich schützend umfangen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, dasOsiris, Herr von Busiris, gibt:
Steh doch auf!
$mjmj$-Getreide(?):
Sei nicht in Unkenntnis des Unas, Re.
Die Herrin des Hause, Satptah, gerechtfertigt.
Das Zählen jeder seiner Sache der Totenstiftung.
Alle Fremdländer:
(Es) werde in die Sonne gesetzt (wörtl.: dem Sonnenlicht gegeben).
Die Königstochter, Schmuck des Königs, Nen-Sedjer-kai.
Ein Aufseher der Totenpriester.
Deine Zeit gibt es dort nicht mehr.
Möge dich die Umarmung deiner Mutter Nut umschließen in Leben und Wohlergehen.
Versorg dich mit diesem deinem Brot, wie sich Horus mit seinem Auge versorgt/versorgt hat.
Wach auf!
Seine Linderung/Lagerungshaltung/Behandlungsroutine(?) ist Sitzen, bis es ihm besser geht / sodass er sich (wieder) wohl fühlt.
Möge dein Ba die Wege kennen, die führen zum Tor (des Gebiets) des Verhüllens des Verstorbenen (oder: dessen, der den Verstorbenen verhüllt)."
Der (aber) nicht mildtätig ist gegenüber dem Unruhestifter, der ihn angegriffen hat.
Der Kanal des Westens - das ist ein schöner Anfang.
(Und) die (kindliche) Hilflosigkeit zeigt sich von neuem.
Nun sagte die Majestät des Seth zu der Majestät des Horus:
Siehe das Horusauge, das er in seinem Duft ausgespannt hat.
Deine Mutter Nut soll dich (so) sehen!
'Kletternde' (Schlange), die Verdrängung(?) gehört mir. (?)
Wegen Nacktheit geht ein Mann aus seinem Lande fort!
Der Totenpriester Ra-hetepu.
Horus Djer
Der Hausverwalter Imeny.
Osiris Neith, packe dir seinen Arm, den Arm deines Feindes.
Mögen die Beiden Herrinnen dir gnädig sein.
Tausend an Bier und Pezen-Brot, tausend an Brot und Rind, Wer-Brot- Retech-Brot, Geflügel, Langhorn-Rind, hornloses Rind.
Dauere fort, dauere fort, Überdauernder (Stier)!
Ein Vorsteher der Fänger.
Es geht ihm gut/Er ist gesättigt/er erholt sich:
Rudere vorwärts zum Stier!
Großer der Zehn von Oberägypten und Vorsitzender ("vorderer Sitz") Kai-ni-nisut.
Bestes Koniferenharz
Nun kam dann dieser Landmann, um zum vierten Mal eine Bitte an ihn zu richten.
Der Totenpriester Djedu-Chekenu.
Ich bin Geb.
Horus Wadj
Siehe, der Paartanz 'Ucha (Säulenhalle)'.
Die Miteret Init-kaes.
Reines Wasser, Festduftöl, Chekenu-Öl, Nechenem-Öl, Weihrauch.
Dies ist Horus, der in deinen Armen ist, damit er dich schütze.
O Osiris Neith!
Dein Natron ist das Natron des Seth.
Der Pächter an der Teti-Pyramide, sein ältester Sohn, der Richter und Vorsteher der Schreiber Heqaib.
Isis kommt zu dir, jubelnd vor Liebe zu dir.
Aufseher der Gefolgsleute, Dschedtuseneb, gerechtfertigt.
Nimm Nemti-em-za-ef Merenre mit dir.
Wer den ganzen Tag fröhlich/leichtsinnig ist, er wird/kann keinen Haushalt gründen.
Sein Nacken und seine beiden Schultern werden damit entspannt (wörtl.: weichgemacht, d.h. die Steifheit/Steifigkeit im Nacken wird gelöst).
Er, der Würdige Iri, möge sich mit dem Land vereinigen und er möge das eherne Himmelsgewässer überqueren.
Opfergabe.
Horus Semerchet
(Titel:) Erfahrungswissen über eine klaffende Wunde in seinem Kopf, die bis zum Knochen reicht
– die $tpꜣ$-Regionen/Bereiche (Stirn-/Nebenhöhlenbereiche?) seines (Hirn-)Schädels sind durchbohrt/durchstoßen.
Du gehörst zu den Dauernden (Sternen ?), die am Tag im Gefolge des Morgendlichen Gottes leuchten.
Du sollst den Ka des Unas für ihn an seine Seite emporsteigen lassen, so wie diese deine $Ḫnz.wt$ für dich emporsteigt.
Wie befriedigend ist doch dein Befinden!
Er befindet sich in einer Kammer mit ihrem Siegel darauf."
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Was gelingt, das ist (nur), was der Gott befiehlt.
Die Ratsversammlung des Palastes traf zusammen, um dementsprechend Lob zu spenden, nachdem ich dementsprechend eingesetzt worden war.
Anch-kai
Der Aufseher der Chentuschi des Palastes (Ni)-s(u)-qed.
So sollst du dagegen handeln:
Es war wie ein Traumzustand, wie wenn sich ein Deltabewohner in Elephantine sähe, ein Mann der Deltasümpfe in Nubien!
Horus Qaa
Mögest du Überfluß haben an jenem Kraut, an dem die Götter Überfluß haben, von dem die Achs sich ernähren.
Horus Netcherichet
Zu dir, (du) sein Vater, ist er gekommen, zu dir, Sopdu, ist er gekommen.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das Seth verborgen hat -
(Denn) der Anspruch (?) des Sanftmütigen ist größer als der des Starken.
Er möge schön bestattet werden in seinem Nekropolengrab, der Kammerdiener des Königs im Palast, Aktenschreiber des Königs in (dessen) Angesicht und Vorsteher des Asch-Hauses, der Würdige Idu.
Er wird die $ḥb$-Leiter(?) plazieren und die Leiter aufstellen.
Seine Frau, die Verwalterin des Königsvermögens Jmendjefas.
Du hast sie geholt, damit du sie nimmst und sie belebst - mögest du Osiris Neith beleben.
So wahr mein (göttlicher) Vater für mich lebt,
ich sprach die Wahrheit.
ein Heliopolitaner steckt in Unas, (o) Re, dein Heliopolitaner steckt in Unas, (o) Re.
Wenn ihre (der Wunde) Naht sich löst, nachdem du ihr/ihm (der Wunde oder dem Patienten) das frische Fleisch abgenommen hast,
dann mußt du sie (die Wunde) folglich täglich mit Öl/Fett, Honig und Faserbausch verbinden, bis es ihm (dem Patienten) besser geht / so daß er sich (wieder) wohl fühlt.
Der Schreiber Ni-ui-netjer, der Jüngere.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt, ein Opfer, das Osiris gibt:
ein Vertrauter des Königs, ohne dass es Seinesgleichen gibt;
Wenn er es ausspuckt, bedeutet das, dass er stirbt.
"Es ist ausgerüstet mit allem Guten außer mit $hnw$-(Bier-)Einheiten, die nicht gebracht worden sind."
Dann muß man (es), indem/nachdem (es) zu einer einzigen Masse gemacht wurde, in Wasser ansetzen;
Dein Bedarf/Anteil (oder: deine Rationszulage) ist in deinem Haus: 1 hin-Maß Bier und 3 Brote.
Der Weihrauch ist auf das Feuer gelegt, der Weihrauch leuchtet auf.
Möge ihm das Totenreich seinen Arm öffnen.
Memphis
Lege Zeugnis ab für Neith bei jenen beiden großen und mächtigen Göttern, denn Neith ist ja Weneg, der Sohn des Re, der den Himmel stützt, der die Erde leitet und die Götter trennt.
O Osiris Merire!
Der Schreiber Aa-Hathor.
Worte sprechen:
Horus Den
Der Vorlesepriester Ni-anch-Min.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge, das er (Seth) herausgezogen hat.
Seine Frau Schafet.
Die Gründungen (Domäne).
Horus hat sein Auge Seth weggenommen und hat es dir gegeben.
Ni-peh-kau.
(Denn) du bist die Norm.
Horus Hetep-sechemui
Als jener ist er eingetreten.
Von denen, die auf ihm waren, blieb nicht einer übrig, außer mir (wörtl.: nicht einer meiner Art davon blieb übrig).
Der Verwalter des Königsvermögens und Vorsteher, der Totenpriester und Herr der Ehrwürdigkeit Kai.
Das Angenehm machen des Fleisches.
Sei gegrüßt, Einziger, der dauert jeden Tag.
Leiter der Mitte
Möget ihr am Horizont aufgehen, dort wo ihr Ach geworden seid.
Tausend an Brot und Bier.
Da antwortete Djedi:
O Osiris Nemti-em-za-ef Merenre!
Lebt er, lebt dieser Unas.
Der Priester der Hathor Tjena.
Der Verwalter des Königsvermögens und Aufseher der Schreiber der Scheune Schetui.
Horus Ninetjer
"Ist dies die Redewendung, die die Menschen sagen:
Der Gefolgsmann Udja-Netjeref.
der mächtig aus dem Leib seiner Mutter herausgetreten ist,
Möge er die Wege öffnen, die er wünscht, in Frieden, in Frieden.
Der Totenpriester Ihy.
Horus Aha
Teti hat sich auf jenem Hügel der Erde gereinigt, auf dem sich Re gereinigt hat.
Tausend an Graugans.
Mer-nisut
Kessel, du bist ein Kessel!
Horus hat dich vereinigt.
Der Aufwärter des großen Kellers.
Osiris Neith ist dein Sohn.
Es war eine Botschaft, die zu ihm gekommen ist.
Deine Schritte sind Nemti (?), einziger Gott, mit süßem Jubel.
Sucher des Geistes Mezehet
Worte sprechen:
Höre nicht zu, wenn du nicht gehört hast, was du gehört hast!
Unas befiehlt den Menschen;
Worte sprechen:
Östlicher Anfang
Statte dich aus, bis Re kommt. (?)
Er soll doch zu mir kommen!
Damit du lebst, bist du weggegangen;
Die beiden Türflügel des Aker öffnen sich dir, die beiden Türflügel des Geb gehen auf für dich.
Du bist der Ka aller Götter.
Kein Unglück wird deinen (Mast)baum treffen.
Der Priester des Cheops, Vorsteher des großen Gutes, Priester des Sahure, Priester des Neferirkare, der Versorgte beim großen Gott, Wab-Priester des Königs und Verwalter des Königsvermögens Ii-mery.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Du wirst nicht sterben.
Gold des Jubels(?), $Ḫꜥ.y-tꜣ.w$, Jubel(?) - dies ist dein Stier, der angesehene, gegen den dies getan wird.
Der Unteraufseher der Chentuschi am Palast, der tut was sein Herr lobt, Ni-su-qed.
Das Erhitzen der Backformen.
Der Scheunenschreiber Tjetji.
Es ist der in Bezug auf seinen Besitz Große (?), der sich irrt.
Worte sprechen:
Gib Horus deine Hand, damit er dich aufstehen läßt.
So dass er dich (dann) geleitet nach einer schönen (d.h. vollendeten) Lebenszeit zu deinen Vorvätern, die in der Nekropole befindlich sind."
Wer hat dich zu dieser Insel des Meeres gebracht, deren 〈beide〉 Seiten im Wasser sind?
Die Götter werden jubilieren, das Gefolge des Horus wird jubeln.
(Personenbeischrift:) Der Aufwärter Nit-anch-Hathor.
Möge Nemti-em-za-ef Merenre zusammen mit euch steuern(?) mit dem $wꜣs$- und dem $ḏꜥm$-Szepter, auf Befehl des Horus, Iri-pat, König der Götter.
Du bist als oberägyptischer Schakal hinabgestiegen, wie Anubis, der auf seinem Bauch ist, wie Wepu, der an der Spitze von Heliopolis ist.
Tausend an Brot, tausend an Bier (und) Rind.
O Neith!
Das Speisen des Verklärten seitens des Balsamierers.
Ein Opfer, das der König und Osiris, der Herr von Busiris, Chontamenti, der Herr von Abydos, geben.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der Herr des (schönen) Begräbnisses, gibt:
Osiris Unas, nimm das Wasser, das in ihm (dem Horusauge) ist, zu dir.
Der Versorgte durch den König und Versorgte durch den Großen Gott Scheschi.
deine Reinigung ist die Reinigung der Tefnut.
Horus Netcherichet
Peri-en-kai
"Was gehört ihm? (??; oder: Nimm für ihn!)
Milz, Vorderschenkel, Ha-Fleisch, Brustfleisch.
Möge Unas mit euch zusammen sein, Götter, möget ihr mit Unas zusammen sein, Götter.
Hunderte opfern ihm.
(Titel:) Erfahrungswissen über einen $ḥsb$-Bruch an seinem Oberarm; eine (offene) Wunde ist auf/über ihm.
Der Gutsvorsteher Teti.
Sein leiblicher Sohn Rauwer.
Hetepi
(Denn) der Respekt vor ihr steckt(e) überall in meinen Gliedern.
Seni.
Die Große Neunheit hat dich geschützt:
Er kann nicht vergehen.
"Bist du ein Gott mit reinen Plätzen?"
O Pepi!
Horus Netjerichet
Ich bin die Galle des Bösen, des Herrn der $nꜥ,w$-Schlangen!
Ach-Neith
So wie die Geburt der Sothis nicht verhindert werden darf, so darfst auch du nicht verhindern, dass Nemti-em-za-ef Merenre dorthin kommt, wo du bist.
Stell dich an die Spitze der Beiden Schreine, richte die Götter!
O, möge (es) für dich bei dir fortdauern.
Du wirst an der Spitze derer sein, die zu deinen Füßen sind.
Pepi Neferkare's Stern ist hoch gemacht worden zusammen mit/bei Nut.
Der königliche Aktenschreiber Kai-her-setef.
Reinige doch Unas, mache Unas doch hell, in diesem deinem Schakalssee, Schakal, in dem du die Götter gereinigt hast.
Die Verwalterin des Königsvermögens, Priesterin der Hathor, der Herrin von Dendera Chentit-kaues.
Der Kammerdiener des Königs Kai-em-neferet.
Der gemäß des Befehls des vollkommenen Gottes lebt
Worte sprechen:
"Wer wird es denn sein, der ihn mir bringen wird?"
Festduft(öl); Hekenu-Öl; Zefetj-Öl; Nechenem-Öl; Tewaut-Öl; Bestes des Koniferen-Öls; Bestes des libyschen Öls.
O Pepi!
Er wird nicht lebensvoll sein und dieser Unas wird nicht lebensvoll sein.
Die Götterneunheit freut sich.
Ein Balsamierer.
Worte zu sprechen, die Zauber abwehren (können):
Horus hat (es) dir gegeben.
Die Herrin des Hauses, Ibet, gerechtfertigt.
Sein Sohn Ihy-em-zaef.
Anch-kai
Horus Aha
Der Fürst, Bürgermeister und Einzige Freund Neferseschemre.
Sucherin des Geistes Nit-Neith
Nähere dich Horus, begib dich zu ihm, sei nicht fern von ihm!
Worte sprechen:
Lapislazuliäugiger, der die Augen erfrischt!
Miteret
Er wird die Herzen prüfen, die Kas wegnehmen und die Kas verleihen als alles, was er unterscheidet(?)/zählt(?), was den umfaßt, den er sich an (seine) Seite stellt (?)/sich holt (?) und den, der (bittend ?) zu ihm kommt.
Der Aufseher der Wab-Priester der (Pyramidenanlage) 'Horizont des Cheops', Senior-Vorsteher der Schreiber, Priester der Maat und Hüter des Geheimnisses des Richtens Jha.
Du sollst nicht jenen Leuten, die an deiner Seite sind, (etwas) abgeben.
(Denn) ein (Ehr)fürchtiger ist der Mann, der sein Land kennt!
Der einzige Freund (des Königs) Heneni.
Worte sprechen:
Das Transportschiff, sein Name ist 'Groß ist die Kraft des Asosi'.
(Titel:) Erfahrungswissen über einen $sḏ$-Bruch (Splitterbruch) in seiner Nase.
(Es) werde viele Male an die Außenseite der beiden Augen gegeben.
O Neith!
In der Nacht wurde Teti empfangen; in der Nacht wurde er geboren.
Die Mutter des Nemti-em-za-ef Merenre ist Isis, seine Amme Nephthys, die, die ihn gestillt hat, ist 'Die an Horus denkt'.
Ich will/werde dort/damit eine Zeichnung anfertigen. (???)
Worte sprechen:
Die Priesterin des Ka (Totenpriesterin) Inet-kaes.
'(Nur) wegen seines Herrn wird der Name des Armseligen (feierlich) ausgesprochen.'?
Inechi, Schreiber
Seine Ehefrau Sabet.
(Aber) die Gier ist etwas Abscheuliches.
Da sagte Djedi:
$šjk$.
Horus hat dich geschützt, es kann nicht dauern(?)/ohne daß es sich verzögern konnte(?), daß er dich schützt.
Das Zusammenfegen des Korns.
Sein Penis ist aufgrund dessen erhärtet (d.h. steif/erigiert);
Daß ein Mann nicht von irgendeiner Schlange gefressen wird im Totenreich:
Darauhin begab sich Mesechenet zu ihm.
Seht, die Vergütung des Unwissenden, seine Höhe (wörtl.: Zahl) ist unbekannt.
Horus Netjerichet
Der Duft des Dedwen ist/haftet an dir, des oberägyptischen Jünglings, der aus Nubien gekommen ist, damit er dir den Weihrauch gebe, mit dem die Götter beräuchert werden.
Anch-kai
Dann möge für dich das Gleiche getan werden, (damit/so daß) Krankheit/Kummer von den Menschen vertrieben wird, (und damit/so daß) die beiden Ufer für dich arbeiten werden.
Die Djeser-tep-Schlange ist es, die sie für Teti bewacht und für ihn abwehrt.
Das Verklären (seitens) des Vorlesepriesters.
Horus Djer
Nun weinte dieser Landmann sehr heftig, aus Schmerz darüber, was ihm angetan worden war.
Dein Maul hat die Erde verschlossen (?) und du hast das verschluckt, was aus dir hervorgekommen ist (d.h. deinen Kot oder dein Gift?).
oder: 〈Ich〉 habe dein Maul verschlossen. 〈Zu〉 Boden! Verschlucke doch das, was aus dir hervorgekommen ist (d.h. deinen Kot oder dein Gift?)!
Nut ist es, die ihr den Weg bereitet hat.
Wer sich gereinigt hat/Jemand hat sich im Binsengefilde gereinigt.
den die Herrin des Hauses, Wenemi, gerechtfertigt, gebar.
Königsmutter Meret-Neith
Tue das Richtige, (o) Gepriesener, den die Gepriesenen preisen!
Horus Qaa
Horus Hetepsechemui
Lobpreis geben für Upuaut, den Herrn des heiligen Landes (der Nekropole); seine Schönheit sehen.
Er wird die im Nun Befindlichen versammeln.
Seine Tochter Scheschi.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, dein $pꜣ.t$-Brot, und iß.
In meinem Amt als Vorsteher der Mysterien und meiner Aufgabe als Stolist/Bekleidungspriester habe ich den Gott mit seinen Kronen geschmückt.
Ein Langhornrind.
(Sie) werde im Gärungsprodukt(?) des Honigs fein zerrieben.
nicht mit dem kleinen Finger schreibt er.
Der Verwalter des Königsvermögens Ny.
Deine Mutter Nut hat sich über dich gebreitet in ihrem Namen '$Štp.t$'.
Du gibst meinen Namen in den Mund deiner Hörigen.
$pḏ-ꜥḥꜥ$-Gerät.
Ein Handwerker.
Teti hat Pe durchzogen und er hat Kenemut durchquert:
Ein Opfer, das König gibt, ein Opfer, das Osiris, Herr von Busiris, gibt:
Da sagte seine Majestät:
Libieren.
Sie sind die Herren des Guten.
Der Himmel spricht (d.h. es donnert), die Erde bebt wegen deines Schreckens, Osiris, wenn du das Herausgehen machst.
Dieser dein Oberarm ist im Bereich des Atum, nachdem du deine Waffen mit deiner Hand ergriffen hast.
Feqat
Teti ist zufrieden damit, von Herzen und ihren Zauberkräften zu leben.
Da wuschen sie es, nachdem seine Nabelschnur abgeschnitten worden war, und es wurde gelegt auf ein Laken (aus Vierfaden-Leinen) in ein Ziegel(bett).
Siegler des Goldes, Schepsi
Daraufhin antwortete sie mir:
Horus Den
Der zuerst eintritt, der zuletzt heraustritt.
einer, dessen Kommen erwartet wurde in seinem Hofstaat am Tage des nicht-Opferns (?) für (?) diesen Tempel;
Herr der Stärke, wenn er die Wereret-Krone empfängt,
Ich war ein Gelobter seines Vaters.
Er wird diesen Unas im Schakal-See reinigen;
Waschung,  Schenkel (allg.), Waschung.
Das Chenket-Opfer seitens der Balsamierer für Kai-em-amch.
(1. Diagnose:) Daraufhin sagst du über ihn:
"Einer mit einer $wnḫ$-Lockerung an seinen beiden Schlüsselbeinen (d.h. einer Art Verrenkung):
eine Krankheit, die ich behandeln werde."
Horus Narmer
mit großer Wereret-Krone, der aus dem Mutterleib herausgekommen ist, indem er die Wereret-Krone empfangen hat,
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris, der Herr von Busiris, gibt:
Anubis / Chontamenti (?), der an der Spitze der Nekropole ist.
Worte sprechen:
Der Himmel ist deinetwegen aufgewühlt(?), die Erde erzittert vor dir, die Nicht-Untergehenden fürchten sich vor dir.
(Und) dein Rücken wird sich dadurch bekleiden (oder: bekleidet sein).
Meine Augen sind schwer geworden!
Leuchtet Unas erneuert im Osten auf, dann soll der, der die Störung auflöst (?)/der die beiden Streitenden trennt (?), zu ihm in Verbeugung kommen.
(Und) ich machte an den Horuswegen halt.
Da veranlaßte er (d.h. Rensi), daß zwei Wachleute sich mit Peitschen gegen/vor ihn (den Landmann) aufstellten.
Das Schärfen des Messers.
(Untersuchung:) Wenn du einen Mann (d.h. Patienten) mit einem $sḏ$-Bruch (Splitterbruch) in seiner $gmꜣ$-Schläfe (Jochbein- und Schläfenbereich) untersuchst,
dann mußt du folglich deinen (einen) Finger (den Daumen?) auf sein Kinn und deinen (weiteren) Finger (den Zeigefinger?) auf das Ende seines $ꜣmꜥ.t$-Knochens (des Unterkiefers; hier: der Unterkieferast) legen.
Sein Sohn Ihy-em-zaef
sẖ.t-Korn
Horus Chaba
Diener des Chnum, Betj
Er hat dir alle Götter auf einmal geholt und keiner von ihnen wird sich von dir entfernen.
Wenn du auf die Dinge hörst, die ich dir gesagt habe, dann wird jeder deiner Pläne/Ratschläge hervorragend werden.
Was du gegessen hast, das Auge, dein Bauch ist rund dadurch.
Isis kommt zu dir, jubelnd vor Liebe zu dir.
Unas ist ein Pavian, ein "Kreischender" (Affe), ein $pꜣṯṯ$-Pavian.
Sein ältester Sohn, sein Erbe, sein Geliebter, der Aufseher der Barke Imhotep.
Der Bote des Horus liebt Teti, weil er sein Auge gebracht hat.
Das Antlitz des Himmels ist gewaschen, die Ausgespannte (scil. Weite des Himmels) ist klar.
Ich bin ein Geliebter seines Vaters, ein Gelobter seiner Mutter, ein Geliebter seiner Brüder und seiner Schwestern.
Nut, die beiden Augen sind aus deinem Kopf herausgegangen.
Schlafe weder in der Nacht noch am Tage, bis du Abydos erreicht hast!
Tor der zwei Kücken (?) (Domäne).
Sei gegrüßt, Großer, Sohn eines Großen!
Horus Aha
Vorausgesetzt, es ist inzwischen abgekühlt,
dann muß man (sie) in eine $ꜥnḏw$-Schüssel geben,
um sie im Fluß zu waschen.
dem zuliebe Re aufgeht, um seine Schönheit auf Erden zu sehen.
Der Sem-Priester, einziger Freund (des Königs) und Leiter jedes Schurzes Henqu.
Der König ist die Ka-Lebenskraft.
Möge ich den Jubel hören, wenn der Feind beim Herauskommen des Sem-Priesters vernichtet wird.
Meine Majestät hat es gesehen.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis gibt:
Horus Netjerichet
Horus Djer
Geb hat seine Sandale/Fußsohle auf den Kopf deines Feindes gesetzt, so daß er vor dir zurückgewichen ist.
Nimm (sie) dir an deinen Mund.
Unter deinen Fingern wird er (der Bruch) knirschen (?; oder: sich verschieben?);
"Ein Rächer ist er, der die Gehörne (Schädel) spaltet, man kann nicht standhalten in seiner Nähe!"
Meret-ka
Horus Aha
Der Senior-Vorsteher der Schreiber Sehetepu.
Mögen sie ein Totenopfer geben (bestehend aus) Brot, Bier, Rindern und Geflügel für den Ka seines Sohnes, des Priesters Auib, des Gerechtfertigten.
Die Gabe eines Rindes unter Aufsicht.
O Schatten, tritt nicht auf wie das (sengende) Sonnenlicht!
Mezehet
Mehu-achti.
(Es) werde damit täglich verbunden, bis er sich wohl fühlt.
Der Offenherzige (?), der ans Ziel gelangt (?; oder: der angegriffen wird?), nicht (handwerklich) geschickt ist es, daß er handelt.
Sein Sohn, Horus, den Bebi gebar.
Du mögest Schutz über mich ausüben!
Auch diese deine Reinigung ist unter deinen Brüdern, den Göttern.
Öffne den Weg für Unas, damit Unas vorbeigehen kann.
(Aber) das Steilufer ist hoch (geworden),
O du Blindgesicht, der auf seinem Gesicht ist!
Flusslotse, mach (es) richtig!
Horus hat veranlaßt, daß Isis und Nephthys dir beistehen.
So sollst du dagegen handeln:
Nun, höre es, dieses Wort, das zu dir gesagt wird, und sei froh darüber: Was Nemti-em-za-ef Merenre angeht, er ist ein Großer, Sohn eines Großen.
Wenn er es weiß, dann wird er streiten/prozessieren (?).
(Titel:) Erfahrungswissen über eine klaffende Wunde in/an seiner Achsel/Achselhöhle.
Brot, Bier und Kuchen (je) tausend und tausend an Wer-Brot und Retech-Brot, tausend (mal) Alabastergefäß und tausend (mal) Kleidung.
Seine Kinder: der verantwortliche Aufseher der Schreiber Nefer-hetep-Rau, der königliche Aktenschreiber Ra-wer (und)  der königliche Aktenschreiber Pehu-en-Ptah.
es gibt keinerlei $srf$-Hitze in ihr (der Brust),
wie (?) deine Hand sie (die $srf$-Hitze) feststellt (oder: wie (?) deine Hand ihn (den Patienten) vorfindet);
für den sich die Großen von ihren Matten erheben,
dem die Wereret-Krone und Freude vor der Götterneunheit gegeben wurde,
Er kann dort keine Macht erlangen.
Die beiden Brüder des Königs von Unterägypten, Horus Netcherichet.
Der Versorgte durch den Großen Gott Neferseschemre.
Der Versorgte bei seinem Herrn und Versorgte beim großen Gott, der Wab-Priester des Königs Ni-anch-Re.
Du hast keinen Widersacher an irgendeinem Ort, an den du gehen wirst.
Dein (f.) Gift –  das, was im Holz ist.
(Denn) in peinlicher Lage ist der, den der mit schwachem Verstand belästigt.
Horus hat sein Auge Seth weggenommen und hat es dir gegeben.
(Dann) möge sie die Ewigkeit durchwandeln über mir!
Du bist einer der beiden Pfeiler des Palastes.
Das Singen.
Der Aufseher der Chentuschi des Palastes, Zugehöriger zu den Akten und Leiter der Schreibergehilfen Beby.
Möge er sich zur Rechten des Osiris vor den Würdigen hinsetzen.
Ein Totenopfer für den Einzigen Schmuck des Königs, die Versorgte durch Matit, Nebet.
Henu
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Gotteshalle ist, gibt:
Leiter der Mitte
Atum hat über Pepi Neferkare gesagt:
Der Vorsteher der Aktenschreiber des Königs (und) Hüter des Geheimnisses Seschem-nefer.
Deine Macht, die unter den Verklärten ist, kommt zu dir.
Es gibt keinen Zufriedenen;
(Personenbeischrift:) Medu.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Osiris, Herr von Abydos, gibt:
Tausend an Brot, Bier, Rind, Geflügel, Alabastergefäßund Kleidung.
Der Versorgte beim Großen Gott Meru-ka.
Osiris Unas, nimm dir das Horusauge, zu dem er geht.
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, das Anubis, der vor der Götterhalle ist, gibt:
Fürwahr, du hüpfst weg (?).
Die Sened-Tuche sind in der Morgenbarke!
O du Pepi Neferkare!
Das Verklären seitens des Vorlesepriesters für Kai-em-anch.
Horus Semerchet
Der Kadett (Rekrut) Iy-her-cherui.
Sechet-Gerste
Ein Schreiber.
Er gehört zu denen hinter Re, (zu) denen vor dem Morgendlichen Gott.
(Und) jeder Aufwärter war bei seiner Aufgabe.
Siehe, du bist ein (Sumpf)jäger, der sein Verlangen stillt (wörtl.: der sein Herz wäscht), der es darauf anlegt, zu tun, was er möchte, der Nilpferde (mit der Harpune) erlegt, Wildstiere schießt, Fische erbeutet und Vögel (mit dem Netz) fängt.
Seine Verehrungen (geschehen) am Tage wie in der Nacht.
(Denn) seine Nahrung besteht aus dem Mißbrauchen der Rede.
und so war das Herz seiner Majestät erfrischt wegen des Sehens, dass sie ruderten.
Leiter der Mitte des roten Hauses
Ein Königsopfer von allen deinen Würdezeichen.
Die Verwalterin des Königsvermögens Chenti.
Nebetef
Horus ist froh (lit: das Herz des Horus ist vorn) bei dir in deinem Namen 'Chontamenti'.
Ich bin der, der die beiden Länder ergriffen hat!
O Osiris Nemti-em-za-ef Merenre!
Wovon dieser ißt, davon ißt (auch) er.
(Pause.)
Unas ist zu dir gekommen, Horus von $Šꜣ.t$.
Möge sie deinen Kopf für dich plazieren.
Ihr sollt ihm seine Nase "aufbohren".
Singen (und) Tanzen.
Das Opfer möge für ihn gemacht werden gemäß jener Schrift zur Kunst des Vorlesepriesters, (nämlich für) den Versorgten beim König und Versorgten beim großen Gott, dem Vorsteher der Chentuschi am Palast Hetep-eni-Ptah, der Versorgte.
Was den angeht, der frei von Vorwurf in Bezug auf Nahrung ist, kein einziges Gerede kann ihm (etwas) anhaben (wörtl.: ist mächtig gegen ihn).
Siehe, es ist gut für die Menschen, zuzuhören.
Tausend an Ser-Gänse für Kai-em-anch.
Unas ist dieses(?), was erscheint und erscheint, was dauert und dauert (oder: verborgen und verborgen ist).
Dein Körper ist genährt.
Komm, es wird dir geopfert.
man sagt "$nsr$-Entflammt-Sein (d.h. Entzündung?)" zu/wegen der (Temperatur)höhe (oder: man sagt: "(es ist) hochgradig $nsr$-entflammt").
Du wirst emporsteigen und hinabsteigen, zusammen mit Isis wirst du emporsteigen, zusammen mit der Morgenbarke wirst du aufgehen.
Ikasch
Juble(?), der Gott wird nicht zurückweichen von dem, was er gesagt hat.
Ein Götterschrein aus Wacholderbaum(-Holz).
Sein Sohn Nefer-udenet.
Deine Mutter soll gegen dich herauskommen!
Dein Schwanz ist der eines Nau-Schlangenmännchens.
du Sopdu, dein Hofstaat, sie fällt deine Feinde,
Neb-ka
Sein leiblicher Sohn Chenti-ka.
Von diesem meinem Gesicht (und) von diesen meinen Augen vertrieb ich die Einwirkung eines Gottes, einer Göttin, eines (Un-)Toten, einer (Un-)Toten.
Sein Sohn Cheteti.
(wobei) sich ihre (Plural!) Oberflächen (wörtl.: Gesichter) nicht gerötet haben (oder: nicht bläulich-rot werden);
Horus Netcherichet
Deine Reinigung ist die Reinigung des Seth.
Macht (euch) auf den Weg!
Die Verwalterin des Königsvermögens, Nebet.
Worte sprechen:
Dann musst du ihn/sie (den Patienten oder die $wbnw$-Wunde) folglich am ersten Tag über (oder: zusammen mit) frischem Fleisch verbinden.
Möget ihr den Himmel durchziehen, vereint im Dunklen.
Wahyt.
Du bist verklärter als alle Verklärten.
Ein Opfer, das der König (und) Osiris, der Herr von Anch-Taui, gibt.
Senet
Ein Jungtiert der Mendes-Antilope.
Horus ist also ba-haft und er erkennt seinen Vater in dir in seinem Namen 'Horus Ba-iti-reput'.
Die Miteret (Frauentitel) Ischepet.
Es kommt der blauäugige Horus zu euch.
Pepi Neferkare wird von Morgen-Brot leben, das zu seiner (richtigen) Zeit kommt.
Unas hat auf euch geschaut, wie Horus auf Isis schaute.
Horus Wadj
Ein Vorsteher des Rinderstalls.
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
er hat Kenemut als Schesmu, der in seiner $nwd.t$-Barke ist, durchquert, (denn) der Gott wünscht, daß Teti mehr/besser lebt als Fetek-ta lebt.
Jedes Gemüt litt wegen mir, (indem) sie sagten: "Gibt es (denn nicht) einen anderen Krieger, der gegen ihn kämpfen kann?"
Itj
Jungtier des Langhornrindes; Jungtier des Langhornrindes; Jungtier des Langhornrindes; Jungtier des Langhornrindes.
Möge Unas mit euch zusammen leben, Götter, möget ihr mit Unas zusammen leben, Götter.
(Es) ähnelt einer frischen/jungen $ḥmꜣ.yt$-Frucht/Schote(?).
Esst!
Seti-mu (?).
Horus hat veranlaßt, daß Isis und Nephthys dir beistehen.
Ein Opfer, das der König und Min-Horus, der mit erhobenem Arm, geben.
Ist er lebensvoll, ist dieser Unas lebensvoll.
Christusdorn
Winde dein Seil.
du hast Seth genommen und seine Zauberreiche.
"Er wird zu einem Höfling unter den hohen Würdenträgern!"
Henketi.
Verwalter des Fremdlandes Abedu.
rpw.t-Ritualfigur
Zetju.
Er wurde gesandt von diesem Gott, der nicht sterben kann.
Sei gegrüßt, in Frieden!
Möge er den Himmel durchfahren.
Sie ist es, die dafür sorgen wird, daß Pepi Neferkare lebt.
Stell dich also auf deine Füße, indem du veklärt bist an der Spitze der Verklärten.
Den Rerek, der die Kas zerstört, vertreiben:
Nimm (oder: sieh?) das Horusauge, das er gefangen hat.
"Sie werden dieses vortreffliche Amt in diesem ganzen Land ausüben,
Das Singen.
Tausend an Bläßgans.
Deine beiden Schwestern - Isis ist das und Nephthys - kommen zu dir (zurück), nachdem sie von dem Ort, wo du bist, gewichen waren.
Herr mit gutem Gedenken im Palast,
(Es) werde in Honig zerstoßen.
Seine Mutter Henut-sen.
Das Auge des Bedrückten (?; oder: dessen mit schrecklichem Herzen) ist nicht getrocknet (d.h. hat nicht aufgehört zu weinen).
Bendjyt.
Fest waren seine Knochen.
Ein feststehender Ausdruck, der bringt das Wesentliche. (?)
Horus Djer
Ein Vertrauensmann, der sich nicht von seiner Leidenschaft beeinflussen läßt (wörtl.: der das Reden in seinem Bauch nicht umschlingt; oder: der das Reden nicht hin und her dreht), wird selbst zum Befehlshaber.
Tausend an Bier, tausend an Brot, tausend an Alabastergefäßen, tausend an Kleidung.
Das Zerlegen des Langhornrindes.
Chendet
Schließlich sagte er zu ihnen:
Steig hinauf und sitze auf ihm!
O Neith!
Ein Opfer, das der König gibt, ein Opfer, des Osiris, Herr von Busiris (Osiris, Horus u.a.), Chontamenti ("der an der Spitze der Westlichen ist"), Herr von Abydos (Osiris u.a. Götter) an all seinen Plätzen, gibt〉.
(Denn; oder: indem/weil) dein Bedarf ist in deinem Haus.
Mögest du Unas mit dir nehmen, mit dir, (ihn) der für dich das Unwetter vertreibt, der für dich die Wolken verjagt, der für dich das Hagelwetter aufbricht.
Der Chentischi (Pächter ?) Ni-su-qed und seine Ehefrau Abedet.
Sechenti-kai / Sechenti-kai
(Denn) sie ist ein fruchtbarer (wörtl.: wirksamer) Acker für ihren Herrn.
von dem Ort, an dem sie gefallen waren.
Der Vorlesepriester, Schreiber des Gottesbuches und Großer der Räucherung Scheschi.
Sei gegrüßt, Pepi Neferkare!
Tausend an Brot, tausend an, tausend an, tausend an, tausend an, tausend an, tausend an Kleidung, tausend an.
Gut des Ka (Domäne) des Senedjem-ib.
Auch du bist mit deinem Ka gegangen.
Leiter der Mitte
(Aber) dein Ruf (wörtl.: Name) ist gut im Bewußtsein (wörtl.: Wissen) der hohen Beamten.
(Es) werde ihm gegeben, damit er gesund werde.
Horus hat dir deinen Mund geöffnet.
Horus Ninetjer
Entgehe ihm, vermeide es!
und er hat veranlaßt, daß du ihn mit deiner Hand packst - er soll dir nicht entschlüpfen.
(Denn) du bist die Handwaage.
Der Vorsteher der Chentuschi am Palast, der Würdige Za-ib.
und daraufhin richtete er ihn auf.
Ptah-schepsesu.
Eine andere Sache, die man ihm zubereitet am Tag seiner Geburt:
Unas ekelt sich/speit aus (?), wenn er die erbrechenerregenden(?) Dinge im Roten verschlingt.
dann muss man ihn folglich ständig mit kühlem Wasser besprengen;
Der Aufseher der Chentuschi (Pächter), der Versorgte beim großen Gott Kai-huief.
Ein Totenopfer für ihn als reichlicher Speisenbedarf täglich.
Sucherin des Geistes Itj
Er hat veranlaßt, daß die Götter dich schützen.
Der Vorsteher der sechs Chentuschi des Palastes, Gehilfe (für) die Akten des Sprechers des Königs, Wab-Priester des Königs, Aufseher der Wab-Priester, Chentischi (Pächter ?) (und) Hüter des Geheimnisses Jasen.
Löst eure Binden!
Geb hat dir Horus geholt, damit er dir ihre Herzen zuweise.
(Wenn) du schweigen wirst, ist dies wirkungsvoller als (die Wirkung der) $tftf$-Pflanze.
Der Anch-isui-Djedef-Re.
Das Durchstreifen der Sumpfländer, der Vogelmarsche und aller schönen Felder Unterägyptens und das Wurfholzjagen des Sumpfgeflügels.
Der Priester des Niuserre und Versorgte beim großen Gott Inpu-hetepu.
Deine Hände auf dein Mahl!
(Dies) geschah aber, als ich nicht dabei war.
Deine Beine sind Amset und Qebehsenuef:
Bestes Salböl des Nechenem-Öls für den Ka des Neferseschemre.
Der Senior-Aufseher der Schreiber Set-kai.
Herr der Mauern, suche die Herrin von Buto!
Das Bringen des Jungtieres der weißen Säbelantilope.
Zimmermann des Anubis/Chontamenti, der an der Spitze der Nekropole ist, Sohn der Gehörnten, Priester der Seschat, Hetes
Sein ältester Sohn war dessen Oberbefehlshaber, der vollkommene Gott Sesostris.
"Möge sie (die Reinigung) das Üble, das an dir ist, entfernen, Pepi", sagt Atum.
Ein Schlächter des Schlachthauses.
Er spricht, rein und gereinigt:
Reichtum ist nicht vollkommen ohne sie.
der aus seinem Haus zu seinem Grab hinausgeht, der mit seiner Fähre übersetzt;
Gott liebt Chephren (Domäne).
Der Aufwärter Nit-anch-Hathor.
Er soll zu seinem Mund führen.
Man möge wegkommen von dem, was er (der Spruch) bewirkt, (indem/solange) das Herz/der Verstand (noch) dabei ist, ihn abzulehnen (?).
Zu wem werde ich heute sprechen?
(Pfeil)bündel.
Wenn irgendjemand kommen und beim $sr$-Magistrat oder dem "Der-den-Befehl-hört" klagen wird mit folgenden Worten: "Dieses Amt kommt mir zu!", 
(so) lasse nicht zu, dass man auf ihn hört!
Horus hat dich geschützt, es kann nicht dauern(?)/ohne daß es sich verzögern konnte(?), daß er dich schützt.
Lebt er, lebt dieser Unas.
Nedjet
Du bist sein Ka.
Horus ist es, der das, was Seth dir angetan hat, wiedergutmachen wird.
(Du Überschwemmungsgott,) der gekommen ist (?)! Die Furcht vor dir ist verschwunden (und) der Respekt vor dir ist gewichen, bis (auch bald) die Wut der Mächtigen (Göttin) und das Furchterregende der (Göttin namens) Herrin der Beiden Länder verschwunden sein werden (?)."
Er wird nicht sterben und dieser Unas wird nicht sterben.
Der leibliche Königssohn, Höfling, Vorlesepriester, Gottessiegler der Barke (namens) Ba-netjeru, Gottessiegler der Barke (namens) Dua-tawi, Balsamierer des Anubis, Großer der Zehn von Oberägypten, Verwalter des Königsvermögens, Palastleiter, Vorsteher des Heeres, der von seinem Herrn Geliebte und ein von seinem Herrn Geliebter, Mer-ib
O du Merire!
Ded
Seine Uferränder und Ecken (oder: Distrikte) sind voll mit (wörtl.: sind unter) Hirten der Fremdländer.
Za-Isis
(Und) der Ankläger, er bringt die Scheidung herbei.
Osiris Neith, nimm dir das Horusauge.
Die Erde ist gegen dich, die $zꜣ-tꜣ$-Schlange ist gegen dich!
Schlachte ihn sofort.
Er gehört zu denen, die dich kennen.
Unas ist diese $zšzš$-Pflanze, die rein aus der Erde hervorkommt.
der die Produkte für den Schmuck-des-Königs bringt aus allen Fremdländern, der Versorgte beim großen Gott,
Der Aufseher der Schatzhausverwalter Kai-em-anch.
Ein Gehender/ Jemand ist mit seinem Ka gegangen.
"Der Feind, der in der Wunde ist, werde vertrieben!
Tausend an Pezen-Fladen, tausend an Bier, tausend an Brot, tausend an Opferspeisen.
Hen
Ein Jungtier des Langhornrindes.
Horus Narmer
Dies ist seine (d.h. Kebsis) Erklärung:
(Wenn) sein Unmut entsteht gegen den, der mit ihm streitet, (so) wird sich 〈sein?〉 Ka von dem, der ihn sehr liebt, lösen.
"Neith ist unter ihrem Kopftuch!
Er wird auf seinen Schultern sitzen;
Es kommt dieser Unas, ein unvergänglicher Ach, ausgestattet auf dem Hals als Anubis, der an der Spitze des westlichen Hochlandes ist, damit er die $jb$-Herzen prüfe und Macht über die $hꜣ.tj$-Herzen habe.
Pepi Neferkare umrundet den Himmel wie Re.
Deine Äcker befinden sich auf dem Land (wörtl.: Feld);
175
Mögest du Teti hinterherkommen, wie der Nordwind dem Südwind hinterherkommt.
(Glosse E:) Was (die Textstelle) "die $mt$-Stränge seines Nackens sind angespannt" angeht:
das bedeutet, daß die $mt$-Stränge seines Nackens gestreckt und steif sind infolge/aufgrund seines $jh$-Leidens.
Das Schärfen des Messers.
Deine Hände sind gewaschen worden und deine Ohren sind geöffnet worden.
Das ist ein Sohn, der seinen Vater trägt.
Was Deine Majestät befohlen hat, ist, was geschieht.
Der Sem-Priester, Leiter der Höfe des Mu-Stoffes und Priester der Wadjet von Dep und Pe Ra-wer.
Weicht die Handwaage (normalerweise) ab?
Miter Wadj
Worte sprechen:
Horus Netjerichet
(Wie groß ist der Herr für seine Stadt!) Wahrlich, eine Schutzwehr ist er, der (wörtl.: die (sc. die Schutzwehr den Furchtsamen vor seinem Feind rettet/bewahrt!
Iamet-ib
Da sagte die Majestät des Re, des Herrn von Sachbu, zu Isis, Nephthys, Mesechenet, Heqet und Chnum:
"Möge sich die Herrin der Sterne Dir verbinden!"
Deine Kraft ist größer als die seine.
Osiris ist mit seinem Ka gegangen.
Mögen ihm die beiden Arme in der Neschmet-Barke auf den Wegen des Westens gegeben werden.
Deine Kraft ist größer als die seine.
Tausend an Brot, tausend an Bier.
(Glosse B:) Was (die Textstelle) "ihre (Plural!) Farbe/Färbung/Beschaffenheit funkelt (?) nicht (?)" (oder: "die Bleichheit/Klammheit (?) ihrer (Plural!) Farbe/Färbung/Beschaffenheit") angeht:
das bedeutet, dass ihre (Plural!) Haut nicht glüht/glänzt.
O Osiris Neith!
Der Totenpriester Itjef.
Worte-Sprechen:
(Titel:) Erfahrungswissen über eine Wunde an seiner (Ober-)Lippe.
